j'ai senti un truc je me suis demandé ce que c'était je viens de vivre un truc absolument dingue.
Oh yeah tas de bâtard !
Je vais chier sur la moquette.
Il s'agit du FloodCast, sa puce à merde !
Si vous aviez l'un vous aviez l'autre le vagin et le pénis
FloBer, Adrien Ménielle.
C'est très très impressionnant.
Ah ouais c'est toujours un spectacle.
Bonjour et bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast.
Est-ce que je peux deviner le numéro ?
Ah bah vas-y alors j'ai le numéro en tête, moi je le connais bien.
Moi je te dirais le 14e.
C'est le 14e, c'est fou, c'est le 14e épisode de FloodCast, un épisode un peu particulier.
Adrien Ménielle ne sera pas là malheureusement, on lui passera peut-être un petit coup de fil pendant l'émission.
Il n'a pas pu venir parce que voilà pour des raisons un peu personnelles.
En vrai tout va bien mais c'est juste il avait besoin de rester un peu chez lui mais il reviendra très bientôt, peut-être pas dans le prochain parce qu'on va faire un spécial Burning Man avec des gens qui ont fait le Burning Man, des drogués, potentiellement des gens qui ont pris de la drogue et énormément d'alcool.
Mais en tout cas voilà on va très vite, il reviendra très vite puis après je crois qu'il part un petit peu en vacances.
Mais il y aura peut-être deux trois numéros sans lui mais après évidemment il revient et puis de toute façon il y a le *** fin octobre.
Oh c'est le ***, on a l'info ?
Non je vais rebipper les trucs pour bien frustrer les gens.
Mais comme à l'accoutumée, alors du coup pas vraiment comme à l'accoutumée mais je suis avec trois invités autour de la table.
Tout d'abord Roxane Brett.
Oui tout à fait, Brett comme une trompette.
Les amoureux de la rime se régalent.
Roxane peut-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Alors je m'appelle Roxane Brett et je suis comédienne et je suis pas mal à la télé, au théâtre et sur Youtube.
Sur quelle chaîne on a pu te voir ?
Alors on voit pas mal sur TF1 dans Sam où j'ai des rôles récurrents et dans plein d'autres trucs.
Et Les Parasites sur Youtube et Le Monde à l'envers pas mal cette année.
Voilà nous sommes également avec Valentin Vincent.
Valentin peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Bien sûr je suis Valentin Vincent, j'ai une vie moins trépidante que Thomas Pesquet.
Vous êtes allé dans l'espace, moi je suis allé dans le Loiret.
Valentin Vincent, je suis auteur, réalisateur, j'ai écrit, réalisé, réalisé notamment Les Emmerdeurs et depuis je n'ai rien fait.
On aura l'occasion d'en parler en plus très vite fait parce que je sais pas ce qu'on a le droit de dire ou ce qu'on n'a pas le droit de dire mais comme d'hab au pire on bipera.
Nous sommes également avec Lucien Men.
Lucien Men, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Eh bien bonsoir également je m'appelle Lucien et je suis l'inventeur du mot bip.
Donc tu me dois beaucoup d'argent.
Parce qu'il y a Adrien qui te doit beaucoup d'argent, c'est pas un Paypal.
Non mais comme il n'est pas là on va dire plein de trucs interdits.
Je vous en supplie parce qu'on est jeudi soir, l'épisode sort lundi et je suis dans le rush.
On est de mariage Lucien je te rappelle ce week-end.
Je vous en supplie voilà pas de nid d'antisémitisme.
Il y a des gens qui se traitent un truc et pas l'autre truc.
Comme à l'accoutumée, des petites questions sur l'actualité.
Vous savez que c'est le nouveau truc d'ailleurs, le jeu du ruquier.
J'ai reçu des messages d'ailleurs à ce niveau là donc ça me permet de le dire maintenant.
En fait à une époque Roxanne on faisait des émissions sur un thème en particulier et donc ça maintenant on ne le fait plus.
Pourquoi ?
Parce que ça fait cinq ans que l'émission existe donc du coup on était un peu à court de thème.
On a quand même fait plusieurs fois les premiers jobs, le collège, le lycée tout ça.
Les râteaux évidemment.
Et surtout moi j'ai eu qu'une adolescence donc j'ai plus trop de choses à vous raconter.
Je pourrais vous mentir mais putain je suis pas comme ça moi ok je suis complètement transparent avec vous.
Donc en fait le truc de l'actu on s'est dit que c'était pas mal pour en plus des fois relancer un peu des sujets mais j'imagine que les vieux de la vieille de FloodCast vont se dire oh c'est quand même plus comme avant et tout et je l'entends.
C'est vrai en plus.
C'est vrai c'est plus comme avant mais en même temps cette émission a cinq ans et je vous invite à écouter les premiers épisodes.
Ils étaient pas si fous voilà on cherchait nos marques.
Oh je me souviens.
Bah Lucien était dans les premiers épisodes.
On était là dans les locaux de Golden mais sans déconner les gars.
T'es un vieil acteur à Avignon.
Lucien May est un grand acteur.
On se tapait les cuisses tellement on se marrait mais sans déconner j'ai adoré moi.
Roxane t'étais au collège encore.
T'étais toute môme celle là.
T'étais minode.
Donc la question de l'actualité.
La première qu'a-t-on trouvé sur une plage en Alaska ?
Indice ce n'est pas du sable c'est un truc un petit peu plus surprenant en tout cas.
Un phoque ?
Non.
Un blob ?
Non pas un blob.
C'est un objet.
La corruption des hommes peut-être qui pollue le monde ?
C 'est Pray for Amazonie maintenant !
D 'ailleurs la plupart des photos sont...
Tad de 2013 oui je sais.
Tad de 2000 je sais pas combien.
On a un gars de Infowars à côté.
J 'ai vu ça mais ça m'a surpris aujourd'hui.
Avec Alain Soral.
Et ça fait la taille de la France quand même cette incendie et ça c'est grave.
Il y a quelqu'un qui a réagi, j'ai partagé une des photos en story Instagram et il y a quelqu'un qui m'a dit attention à tes stories parce que cette photo date de 2013.
Et donc ça brûle pas ?
Le problème c'est que je ne sais pas quelle photo et du coup je n'ai pas compris quelle photo était.
Moi je reposte Notre-Dame.
Je suis sûr de ne pas dire de conneries au moins je suis tranquille.
Donc qu'a-t-on trouvé sur une plage en Alaska ?
C'est un truc du passé.
C'est un objet du Moyen-Âge ?
La Bible ?
Jésus ?
On a retrouvé Jésus ?
Un Dracar ?
Non.
Donc c'est pas vieux ?
C'est un peu plus récent qu'un Dracar.
Un enregistrement de Michael Jackson ?
Non c'est plus récent qu'un Dracar et que Jésus.
Mais c'est contemporain à Michael Jackson un peu.
Un enfant ?
90 ?
Un peu avant.
70 ?
Un tout petit peu avant.
On a retrouvé Elvis ?
Non on n'a pas retrouvé Elvis.
Pensez plage.
Un jeu de plage des années 70.
C'est pas si fou cette anecdote.
Une serviette de plage avec Elvis ?
Non.
Avec Annie Cordy ?
Je vous le dis.
C'est pas un animal ?
Un petit indice ?
Pensez mer, pensez plage.
Une bouteille à la mer ?
Pourquoi cet accent ?
Mais c'est la bonne réponse.
Mais qui date de qui ?
Des années 70.
Un tout petit peu avant puisque c'est une bouteille qui date de 1969.
Année érotique ?
S'il en est.
Qui a été postée, qui a été mise dans la bouteille, le message par un capitaine russe, Tyler Ivanov.
C 'est le mec qui a trouvé la bouteille.
Tyler Ivanov.
Et le message disait Salutations sincères de la part...
C'est la merde.
On a plus que ça, sauvez-nous.
Autant dire ça.
Salutations sincères de la part du navire-mer VRXF Sulak de la flotte de l'Extrême-Orient russe.
Je vous salue et vous demande de répondre à l'adresse suivante Vladivostok-43 Bon après c'est des trucs d'armée.
Nous vous souhaitons une bonne santé et de longues années de vie et une bonne navigation 20 juin 1960.
C'est sympa.
Pourquoi il avait envoyé ça ?
Qu'est-ce que tu veux foutre sur un bateau ?
Au bout de 40 jours, qu'est-ce qu'il nous reste ?
On balance une moutaille à mer avec un message dedans ?
Ou alors on se suce tous.
C'est le deuxième parti du message.
On vient tous de se sucer.
On ne sait plus quoi faire.
Tout le monde est vide.
Le message n'a pas grand intérêt.
Non, c'est plus le côté à l'ancienne.
Ca a mis du temps.
Ca a mis plus le côté capsule temporelle.
Ca a mis presque autant de temps que la Poste Française.
J'en veux dans la Poste.
J'ai entendu dire que ChronoPost allait se lancer dans le livraison de colis et pas seulement dans les avis de passage.
J'ai lu cette vanne.
T'as vraiment lu cette vanne ?
J'ai lu cette vanne sur Twitter.
Pour quelle raison une employée d'aéroport s'est fait renvoyer récemment ?
Elle s'est assise sur le tapis des valises et elle a fait tout un tour.
Tout le monde veut faire ça.
C'est évident qu'il y en ait un qui l'ait fait surfer dessus.
Sur une valise.
Alors c'est pas ça.
Si vous voulez des bières, je vais vous en chercher.
Une employée d'aéroport aux Etats-Unis d'Amérique.
Elle est employée à terre ?
Elle n'est pas dans les aéroports.
Elle n 'est pas dans les aéroports.
La raison de son renvoi a eu lieu sur terre, dans l'aéroport.
Elle en avait marre de porter des costumes moches.
Ils portent tous des costumes moches.
C'est un peu stylé.
Ça dépend où tu voles.
Ils sont tous en Tom Ford.
Monsieur la bourgeoisie.
C'est faux, j'ai pris XLR West.
C'est la pire compagnie.
Valentin ?
J'avais besoin de rebondir.
Je chiais sur une compagnie aérienne qui était un potentiel sponsor.
Est-ce que c'est lié ?
C'est lié à un litige qu'il y a eu avec un client.
Elle a mal parlé à quelqu'un ?
C'est ça, mais je demande une précision.
Je suis le maître du jeu, je fais ce que je veux.
Elle a insulté quelqu'un ?
C'est une sorte d'insulte, mais qui peut être vue comme une chose objective également.
Elle a dit que vous votez Trump.
Clairement.
Elle a refusé quelqu'un ?
Elle n'a pas refusé, elle s'est juste permis un commentaire.
Ah.
Vous devirez...
Roxane a pris une grande inspiration, mais c'était juste pour l'expirer.
Excusez-moi monsieur, vous pourriez mettre un slip avant de monter dans cet avion.
Non, c'est pas ça.
C'est quelque chose qui pouvait vexer n'importe qui ?
Oui.
Non, n'importe qui.
C'est une remarque physique ?
Elle lui a demandé combien de place elle avait pris ?
Non.
C'est très méchant, mais c'est pas ça.
C'est une remarque physique ?
C'est une remarque raciste ?
Non.
C'est une remarque...
Misogyne ?
Non, c'était pas mal.
Transphobe ?
Non, c'est sur le faciès.
C'est ça que j'adore, c'est qu'elle lui a donné un petit mot.
Elle lui a donné un petit mot sur lequel il était écrit Quoi ?
C'est vraiment le collège ?
C 'est sur ces mots que Vexan a découvert un homme qui empruntait l'aérogare de l'état de New York en juin.
Une employée lui a remis ces quelques mots écrits sur un bout de papier après son passage au détecteur de métaux.
Un composant vraiment intolérable selon le directeur de la compagnie aérienne.
C 'était peut-être une façon de draguer.
Raté.
Peut-être qu'il lui avait dit quelque chose de pas sympa et qu'elle lui disait humainement tu es moche.
Elle aurait peut-être pu lui répondre ça au moment où lui faisait une remarque désagréable.
Plutôt que de faire un vieux papier de CM2 genre tu es moche je te tire les cheveux.
Bébé Kadom c'était marqué derrière.
Elle va pleurer dans les jupes à la prof. Neil Stassner a déclaré qu'il n'avait pas trop prêté attention à la petite note alors l'employée a crié à son adresse Tu vas lire le papier oui ?
Ah ouais carrément.
Elle s'est esclafée alors qu'elle prenait connaissance de ce qu'elle lui avait écrit.
L'homme s'est plaint de son comportement auprès des supérieurs de l'employée C'est d'ailleurs travaillé pour une agence prestataire.
Après que Neil Stassner a réussi à se procurer les images de vidéos de surveillance disponibles sur Youtube l'agence a déclaré qu'elle avait une tolérance zéro pour ce genre de comportement et l'employée a été licenciée.
Imagine l'agence déclare Non j'avoue il est grave moche En fait on a vu les images Elle a peut-être confondu avec quelqu'un qui lui avait fait du mal Pourquoi je cherche des excuses à cette dame ?
C'est un peu une merde humaine Vous avez déjà eu des emmerdes à l'aéroport ?
Pas vraiment des galères mais la première fois que j'ai pris l'avion je pense que je paraissais stressé de ne pas savoir Toi Valentin Vincent stressé ?
Figure toi que l'avion ne me stresse pas d'ailleurs j'avais mal pris c'était Bernaud qui m'avait fait si tu veux j'ai des trucs mais j'ai pas peur j'ai pas peur de prendre l'avion ça m'avait vexé qu'il pense que j'ai forcément peur de prendre l'avion tu sais que il y a un zoo,
il y a des tigres donc vas-y j'ai fait non mais l'avion ça me gêne pas du tout mais je savais pas qu'est-ce que tu sors de ton sac c'était vraiment la première fois et donc je pense que je paraissais un peu et donc vraiment je me suis fait à chaque fois à chaque passage d'un truc fait prendre par un gars de la douane qui m'a refouillé une deuxième fois fait prendre par un gars de la douane ça m'est pas arrivé depuis c'était la première fois que je prenais l'avion et depuis j'ai roulé ma bosse t'as visité le monde et du coup je pouvais pas passer un truc sans qu'on me fasse monsieur venez voir on me pose 5 ou 6 questions alors que t'es même pas arrabe Et je pense que j'avais l'air d'être perdu à regarder à pas savoir quoi faire et en sortant du train une fois on m'a vraiment fait tout vider,
ma valise et tout, ils m'ont fait dégueuler, du train à vannes on me sort, j'étais le seul, le seul du train, ah oui, le seul du train on m'a fait vider ma valise, il devait chercher quelque chose, il m'a dit vous avez de la drogue, j'ai dit ah non j'ai rien,
en plus j'en ai, vous êtes vraiment J'avoue j'ai 6 kilos de craque, et donc ils m'ont fait vider entièrement, il n'y avait rien évidemment, ils ont fait ah il n'y a rien, et ils sont partis, et du coup j'étais tout seul, j'étais le seul à ranger, ils ont pissé dans la valise,
ah non ils n'ont rien rangé, ils sont partis en disant non il n'y a rien, et j'ai dit bah je me doute qu'il n'y a rien, je vous l'avais dit, t'as un peu envie de leur répondre, mais tu te dis ah c'est la police tu vois, bah oui il n'y a rien, je vous l'ai dit d'abord,
les policiers, mais sinon on n'a pas trop emmerdé, mais moi la première fois que j'ai pris l'avion c'était pareil, enfin je sais pas, je crois que c'est tout le monde, t'es un peu stressé, ouais, t'as peur de mal faire quoi, c'est ça en plus, c'est pas ce qu'il faut vider,
moi j'avais un couteau et un flingue par exemple,
mais moi j'avais un parfum en forme de grenade, ah oui pas mal, évidemment la personne a vu que c'était pas une grenade, mais je me suis quand même dit après coup bah c'est vraiment débile en fait de faire un parfum en forme de grenade, c'était quoi le nom du parfum,
je sais plus j'ai pas compris, ça s'appelait Daesh j'allais dire, j'avais écrit Daesh en gros sur la grenade, non mais en fait c'est un, je sais plus comment ça s'appelle, j'avais une vraie grenade dans mon sac, j'avais récupéré du petit dej de l'hôtel une grenade le fruit,
ah pardon, ça va très loin, dans quel pays, et j'avoue que j'ai un peu demandé à tout le monde ça passe ma grenade dans le sac, et j'ai dit putain faut que j'arrête de demander ça parce que faut que je dise est-ce que ça passe le fruit, ce fruit passe dans mon sac,
mais en plus moi je suis allé là récemment à Los Angeles, ah je crois que Luciamane a reçu sa nourriture, j'étais à Los Angeles, wow, pourquoi, parce que voilà on est les nouveau riche, et donc j'étais en vacances et j'ai complètement foiré la douane,
c'est à dire que là les Etats-Unis sont très, comment dire, tâtillons au niveau de la douane, oui ils ont un petit passif, il paraît qu'ils font gaffe, et donc du coup c'est très long en fait, quand tu arrives aux Etats-Unis c'est vraiment la file d'attente,
ça dure huit ans à peu près, et quand j'arrive devant je me dis bon bah vas-y maintenant j'ai un petit niveau d'anglais ça va bien se passer et tout, et alors gros problème c'est que je leur dis, le mec me demande vous voyagez seul, parce que j'étais tout seul,
je suis allé en vacances tout seul, je fais ouais, vous voyagez seul souvent, je fais bah franchement ouais de ouf, je voyage souvent, il me fait ah vous êtes déjà venu aux Etats-Unis, je fais ouais ouais avec ma petite amie, et là il lève la tête tout doucement il fait je croyais que vous voyagez souvent seul,
ah oui et tu sais là tu commences un peu à perdre un tout petit peu l'anglais, tu fais oui non non si je voyage seul mais c'est vrai qu'aux Etats-Unis j'étais avec ma meuf mais d'habitude je voyage seul, donc là il y a un petit temps, vous faites quoi dans la vie,
je fais bah je suis scénariste, d'accord et pourquoi vous venez, bah parce que je suis scénariste j'aimerais, il fait d'accord vous avez une preuve de ça, je fais bah non, justement c'est un métier qui fait qu'on a, je voulais que je fasse des blagues et tout,
attendez je sors mon matériel, donnez moi un micro et donc il me fait bah trouvez moi une preuve de ça, je fais mais je n'en ai pas, enfin je ne veux pas vous montrer que j'ai, si en France on a les droits d'auteur et tout, bah montrez moi que vous faites partie d'un truc de droits d'auteur,
je fais bah il me faut internet et ça commence à prendre du temps, du temps, donc je vous montre un truc SACD, tu vois un truc de oui je fais partie de la société des auteurs, regardez machin, et ça a duré mais des plombes alors que, et j'ai vraiment eu peur qu'ils me foutent le côté un pote c'était déjà arrivé,
quand ils te prennent pour t'interroger tout seul, là c'est un enfer, j'ai vu une émission de télé là-dessus, nul mais quand on était en Ecosse on est tombé là-dessus et où en gros c'est que des problèmes d'aéroport quoi, et il y a un français, ah oui c'est pourri,
et il y a un français, c'est des problèmes de douane, c 'est toujours, et puis ils te font du rire vraiment genre il y a un truc bizarre dans sa valise mais qu'est ce que c'est on sait pas, et il y a un français, ah oui, ils mettent tout ce que tu penses,
des poses avec des noirs et blancs, et des zooms dans la pose, et du coup il y a un français qui se fait avoir parce que justement il panique, il commence à répondre à un truc, et il lui fait mais attend vous êtes déjà venus, oui mais pour travailler,
là vous revenez en vacances, il fait oui et c'était le cas, et du coup le fait qu'il soit venu pour travailler, et surtout ce qui est fou c'est que c'est déjà tellement chiant de remplir l'estat où tu donnes déjà trois adresses de où tu vas, t'as quatre numéros de téléphone,
c'est vrai que c'est quand même un peu fou, ça met vraiment du temps quoi, et quand on est allé, donc j'étais en vacances avec Julien Josselin, et on a, Jules Fenouil pour les intimes, et du coup, alors lui il a acheté un souvenir, c'est un oeuf rebondissant,
en forme de grenade, non une balle rebondissante en forme d'oeuf, donc voilà un truc typique d'Ecosse, il y a le eggnog en Ecosse, c'est une spécialité écotume, ah oui oui, voilà les passionnés d'hier aujourd'hui apprécieront en tout cas, et du coup il est passé avec ça dans son sac,
et du coup à la douane il s'est fait pareil, puis qu'il gérait le truc, il lui a demandé de venir, parce qu'il y avait un truc suspect dans son sac, elle a sorti l'oeuf rebondissant, et elle lui a demandé, c'est une balle rebondissante, oui, ok, elle dit,
trouvez l'oeuf, ah j'avoue, il s'est fait arrêter parce qu'il avait une balle rebondissante en forme d'oeuf, et finalement ils ont dû voir passer un gars avec un oeuf dans son sac, en se disant, qu'est ce qu'il fout avec un oeuf dans son sac, parce que ça a vraiment la forme,
la couleur, ils ont vraiment dû se dire, c'est complètement con de trimballer un oeuf, en même temps c'est complètement con de penser que c'est un truc dangereux, non mais je pense qu'elle voulait juste savoir si c'était bien ce qu'elle croyait, mais c'est ça,
il y a un gars avec un oeuf, Roxanne toi ça a été, l'aéroport, ouais, à part la grenade, et si à New York j'avais 14 ans, je m'étais ramené un suite immense, I love New York, et j'étais hyper fière, je trouvais ça hyper cool, ouais c'est réaméricaine,
un truc en XL alors que je suis fait 1m, 1m tout court, c'est pour ça qu'elle s'est fait arrêter, la taille c'est marqué 1m donc voilà, faut qu'on vérifie, et la meuf m'a regardé et m'a fait me déshabiller dans une petite pièce, parce que c'était bizarre que j'ai un suite aussi énorme alors que je suis vraiment toute petite,
et bon ils se sont rendu compte qu'en dessous de mon suite j'avais bah rien, et du coup ils m'ont regardé un peu en mode meuf fashion faux pas là, c'est des efforts on est aux Etats-Unis merde, tu leur as répondu les gars vous avez un métier nul, ne me jugez pas,
votre métier est un peu chiant, c'est un métier stressant surtout je trouve, tu peux regarder aussi sur les écrans un peu pour régler, et tu te dis mais le stress de se dire franchement ça c'est chelou mais je laisse passer, enfin tu peux pas tout vérifier,
ça m'a paniqué, mais moi j'ai l'impression que c'est des fois surtout ultra arbitraire quoi, oui mais complètement, quand on est parti en vacances avec ma meuf en Italie cet été là, il y avait vraiment les valises et en fait il y a ce petit stress juste après que tu passes les rayons x,
soit ça va vers toi, soit ça va dans un tapis roulant à droite, ce qui veut dire que tu vas perdre 45 minutes parce qu'ils les fouillent et que machin et tout, et vraiment on s'est senti comme des débiles, donc on attend et en fait toutes les valises devant nous passent à la douane donc on fait oh putain et on éteint un peu à la bourre,
et on fait oh là là non ça va être un enfer et moi je suis très stressé quand je pars en vacances, je suis trois heures en avance et tout, enfin je suis vraiment un fou de ça parce que je suis paniqué de rater des trains, des avions, des trucs, donc machin et en fait notre valise passe et on a vraiment un truc nul parce que ma meuf est un peu comme moi de yes on se prend dans nos bras et tout,
et juste après on s'est dit il est débile, ça fait vraiment genre c'est passé, on va pouvoir faire sauter cet avion,
soit ça soit ils leur vie sont tristes non, parce qu'ils sont contents de ça, mais autant à côté de ça il y avait des gens qui étaient là genre les chanceux ils ont leur avion, nous on va passer 45 minutes, parce que vous aviez une connexion, un vol, non non je suis juste vraiment un taré qui a toujours raté son avion,
j'ai attendu 4 heures dans l'aéroport, non tu rigoles mais c'est pas très intéressant, c'est pas grave je suis lancé, on loue une voiture et l'avion de retour, et en fait j'ai peur d'être à la bourre, je veux toujours m'enregistrer le plus tôt possible,
et donc en fait j'avais pas eu le temps, dans ma tête j'avais pas le temps de faire le plein, alors que j'avais évidemment le temps de faire le plein, mais je lui ai dit à ma meuf non on n'a pas le temps, ce qui est débile, faites le plein de votre voiture de location,
45 minutes d'attente, ils se font grave chier, une heure, et 70 euros la voiture, parce qu'en fait, parce qu'il n'y a pas le plein, c'est à dire qu'en fait ils ont fait un truc fou, si vous y allez, c'est à dire que tu prends une amende de 40 euros, quoi qu'il en soit,
et après tu payes la différence de l'essence, mais de façon complètement arbitraire, bon là il y a 30 euros d'essence, ah oui c'est une estimation, ouais je fais on est sûr, il n'y a qu'une barre quand même, c'est des grosses barres ici aussi, vous connaissez pas les barres siciliennes,
quelle heure il est, non là c'est cher, ça fluctue en fonction de rien, ah bon d'accord, et donc du coup je me suis vraiment payé comme un con pour attendre une heure dans l'aéroport, ne soyez pas débile comme moi, donc mollo sur le stress, c'est des angoisses,
c'est des angoisses d'enfant, passez votre brevet de pilote et puis il n'en parle plus, achetez vous un jet et puis faites pas chier, Julie, il est arrivé quelque chose à une petite Julie, enfin une petite, une dame d'ailleurs qui a bien une quarantaine d'années,
qui va faire ses courses sans se douter de rien et elle s'est sentie horriblement humiliée dans ce supermarché américain, à votre avis pourquoi ?
On est dans l'humiliation de l'humain, tout le monde hurlait de rire sur son passage, Lucien Men, tu manges dans le micro, en plus moi même je suis, pardon, alors ce qui est fou parce que dans l'émission Adrien n'est pas là, on a quelqu'un de misophone autour de la table,
Lucien un petit peu, et Roxane tu es misophone au dernier degré je crois, c'est ça, moi je suis très misophone, d'ailleurs j'ai reçu un texto sur mon téléphone, je sais pas de qui il vient, si la personne veut se manifester, j'ai reçu dans les tout premiers textos,
vous voyez pas mais elle a saisi les baguettes de repas de Lucien très proche de mes yeux, il y en a une qui est enfoncée dans son nez, pour le moment il respire encore, je retrouve plus le message mais c'est un message qui dit bonjour Roxane je sais que je suis misophone comme toi mais bien moins que toi bien sûr,
je suis en train de me renseigner pour me faire soigner, est-ce que ça t'intéresse ?
Ah mais putain on peut se faire soigner de ça ?
Ouais apparemment il y a de l'hypnose, il y a des trucs, l'hypnose c'est quand même le truc pour tout, c'est à dire que dès que t'as un petit souci dans la vie on te fait, oh fais toi hypnotiser, bah écoute je te souhaite de te faire soigner, mais normalement il n'y a pas Adrien,
j'ai un problème d'argent bah fais toi hypnotiser, ah non bah justement c'est contre-productif puisque c'est 70 euros la séance, non bah écoute, ouais mais t'as un plein avec, non mais ça m'arrive de me lever dans le train d'aller voir un mec qui a 4 places derrière et dire excusez-moi il faut faire moins de bruit quand vous sucez votre bonbon,
ah ouais d'accord, parce que j'ai un petit problème là, ah putain, ah oui donc ça t'agresse physiquement quoi, ah ouais, et ça va t'as pas eu trop des relous qui réagissent mal ?
Parce que moi tu viens de voir, bon déjà il y a un petit, si bah écoute il y a plein de gens qui me prennent pour une folle mais c'était, bon c'est pas grave, ah prennent prennent,
non non mais si bah en même temps c'est, t'as ça depuis longtemps ou tu t'es découvert ça entre temps ?
Ouais non j'ai ça depuis longtemps ouais, ah vache, mais j'ai l'impression que ça se sent pire avec les années, ouais mais en même temps ouais bah là c'est horrible parce que t'as vraiment des micros, je suis prêt à m'excuser, non non t'inquiète excuse-moi,
je te déteste pas en vrai, il y a une chanson des Red Hot, on profite de l'absence d'Adrien pour placer tous les trucs qu'il déteste, oui parce que je rappelle quand même selon Adrien, non c'est pas qu'il déteste, c'est que tous les gens qui écoutent les Red Hot puent de la bite,
voilà c'est la théorie d'Adrien, mais ça m'étonne pas, mais c'est assez logique quand il le dit au final, bon Lucien, j'ai une bonne hygiène, parce que tu la laves mais bon, ah de base, ouais je sais pas, je te le dis, je te le dis en pote, bref il y a un morceau des Red Hot qui s'intitule Tearjerker,
qui est une très belle chanson, sauf qu'au début c'est vraiment le gain, et t'as bloc sur le micro, et il dit un truc, elle s'est rédit sur sa chaise si fort, mais vraiment il y a un petit bruit de bouche, tu entends la salive, donc l'ASMR c'est de la torture en fait,
le mot vient de la tuer, moi je hais l'ASMR, est-ce que par exemple si tu as un ou une partenaire qui ronfle très fort, non c'est pas, alors il y a des bruits, pas grave, un bon pet, au hasard total, allez, le thème peut enfin commencer, donc les ronflements ça va,
les prouts c'est ok, les rots c'est ok, c'est vraiment les bruits de bouche, moi les rots, je sais pas, est-ce que chier dans le lit ça t'embête ?
c'est vraiment 3, elle est étroite d'esprit celle-là, on dirait vraiment 3 collégiens de 6ème qui parlent à une fille dans leur groupe et qui font et du coup ça ça va on peut on peut faire ça on peut, moi les rots j'ai un problème c'est que des fois ça sent la bouffe et je crois que c'est ce qui me dégoûte plus des fêtes,
mettre le pet ça sent la merde bon bah voilà quoi, et le rots en fait ce qui me dégoûte c'est que ça pourrait parfois potentiellement me donner faim si ça sent à bouffer et ça me dégoûte autant que je le suis moi et un truc de genre ok ça sent le poulet rôti c'est une horreur parce que c'est un rot et en même temps ça sent bon le poulet rôti et ça me dégoûte ça mais ça sent mi-bon mi-pas-bon,
ah ouais non mais ça me dégoûte alors qu'un pet même affreux je me dis oui bon c'est un peu affreux voilà on se marre oui en fait y'a un peu le côté ça sort d'un trou de balle donc en fait y'a pas de surprise, il peut pas y avoir de bonne surprise après j'ai jamais eu un pet qui sent,
un pet qui sent la bouffe ça c'est le truc qui me dégoûte Julien Ménielle a vomi à cause de ça, d'un pet qui sentait le pardon pardon quoi, c'est la meilleure annulée, c'est ça le thème de ce soir je vous le laisserai, il m'a tué de rire quand il m'a raconté ça mais en gros y'a une histoire d'un pet qui sent le canard et de quelqu'un qui,
le canard l'animal ou le canard la bouffe, la bouffe le magret de canard et d'un ami qui vomit parce que justement je pense qu'il y a eu ce mélange de genre ça sent quand même à moitié bon la bouffe de ce midi et en même temps, bah écoutez bon appétit si vous êtes à table moi je parlais d'une fille qui s'est fait humilier dans un supermarché,
ah oui c'est sympa j'étais là dessus et donc tu disais, je reprends un peu, je raccroche les wagons, wagons dans lesquels quelqu'un mange un peu fort et du coup dégoûte Roxane les gens riaient sur son passage, c'est vrai, c'est un peu gras, mais il se passe,
c'est un peu gras elle s'est fait caca dessus, alors tu es pas loin, c'est pas vraiment ça mais on touche du doigt il y a un rapport avec le caca mais pas du vrai, je connais ton émission, il y a une chance sur deux qu'il y ait du rapport avec le caca non mais je vais vous le dire parce que,
on est pas loin là, pardon j'ose pas parler parce que Roxane fusille non mais là ça va, non mais je t'aime bien, non mais là il avale, non mais pardon, t'inquiète, j'aurais mieux fait d'avoir faim pendant cette émission plutôt que en vrai Roxane, je vais dire quelque chose,
les misophones qui peut-être ne nous écoutent plus, misophobes d'ailleurs, non misophones, qui du coup ne nous écoutent plus Adrien Ménielle, quand il mange, très dur avec eux, mais pour une fois quelqu'un défend leur cause dans cette émission, je pense que tu vas devenir une leader et que potentiellement des drapeaux vont être faits à ton effigie chez les misophones,
en tout cas si ce n'est pas fait, j'invite les misophones graphistes à le faire et à nous les envoyer sur Twitter Mettre Roxane vraiment en égérie misophone, donc c'est pas se chier dessus Valentin, mais on n'est pas très loin, elle avait des écouteurs et du coup elle ne s'entendait pas lâcher énormément de paix A chaque pas,
comme une petite mélodie, j'ai eu cette inquiétude une fois de me dire, oula j'ai écouté de la musique là, qu'est-ce qu'on m'a entendu Moi j'ai un des trucs les plus drôles de mon enfance, il y avait le cross country, vous vous souvenez, on se fait tous humilier,
on va courir dans la forêt, on est nuls, on est essoufflés et tout ça Moi j'étais vraiment en banlieue parisienne, ouais c'est comme ça que ça se passe, cross country, fin de l'année, moi je me faisais battre, c'est vrai que c'est moins grave Mais pour eux c'est un bon souvenir,
moi c'est un vrai problème, j'étais donc en queue de peloton parce que moi ça me faisait chier de courir Au parc du Tremblay ?
Non c'était au parc du Château de Plaisir, 78370 représente West Coast parisienne, wesh brr brr Et donc j'étais en queue de peloton et devant moi il y avait un petit garçon qui visiblement était pas bien et il avait un problème de prout et en fait comme il courait et il pétait à chaque foulée Donc ça faisait vraiment un petit garçon qui court qui est un peu en galère et ça fait vraiment brr brr brr pendant longtemps Moi c'est mon angoisse quand je voyais mon coach sportif et mon corps l'atteste c'était il y a bien longtemps,
j'étais avec mon coach et des fois quand j'avais mal au bide et quand il me faisait faire les abdos il y avait la petite inquiétude du moment un peu gênant de la petite caisse devant ton coach Oui au yoga aussi Oui au yoga il y a beaucoup de prout Il y a beaucoup de prout au yoga Qui est le titre Il y a beaucoup de prout au yoga oui C'est un livre de comment on le met qui vient sans d'antonio C'est un bot libre Tu fais du yoga ?
Oui et souvent dans la salle il y a des petits prout et tout le monde essaye de rester très concentré De ne pas avoir entendu le prout Ca serait gênant si quelqu'un vraiment sur un truc très détendu se marre Un petit brrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr La honte !
Mais ça arrive tellement souvent qu'on relève même plus Non c'est jamais qu'un pet Ah oui de tout Toutes les consonnes avec prout derrière Tout à fait Les pâtés en prout C'est le midi une fois qu'on s'est bien étiré Un petit pâté en prout C'est délicieux On peut revenir à Julie qu'est-ce qui lui est arrivé ?
Elle faisait du yoga Est-ce qu'elle avait une stomie ?
Une poche Stomie c'est le nom médical C'est la poche à caca Un anus artificiel Tu crois que Stomy Bugsy c'est un hommage à avoir une poche à caca de merde ?
Je pense qu'il l'a appris Il l'a regretté de ouf D'ailleurs il est traduit au Québec Poche à caca Poche à caca lapin En fait on a cru qu'elle s'était chié dessus En fait c'était une tâche Mais oui en fait elle s'est assise sur du chocolat Tout simplement dans sa voiture Sauf qu'elle a posté la photo sur les réseaux sociaux C'est arrivé aux Etats-Unis Comme on est au courant qu'une meuf s'assise dans du chocolat Bah tu sais aux Etats-Unis il se passe rien là-bas C'est un pays très calme en ce moment Non mais elle a partagé sur les réseaux sociaux Elle peut l'avoir la photo ?
Et tu la posteras ensuite sur les réseaux sociaux ?
Donne moi des ordres Non c'était une question Moi une fois que l'épisode sort je ne fais plus rien C'est vraiment l'épisode sort vous vous démerdez Je vous ai montré la photo pendant l'émission Mais oui elle s'est assise et donc du coup on avait vraiment l'impression Qu'elle s'était chié dessus Et vraiment je vous invite à taper Julie Et merde Les premiers résultats sont peut-être un peu vénères Mais non elle s'est assise dessus et c'est assez fascinant C'est troublant de réalité La prochaine On est toujours aux Etats-Unis Qu'a fait une américaine pour se venger de ses voisins ?
Elle les a fait s'asseoir Sur du chocolat avant de faire leur course Non pas du tout J'ai eu du mal à le dire Il avait saisi l'astuce Je l'avais C'est une blague astucieuse Je vous ai donné deux trois repères Après démerdez-vous Alors La question c'est Des voisins Je vais vous donner le début du contexte C'est une voisine qui avait un AirBnB Et vous savez le AirBnB c'est illégal aux Etats-Unis Il n'a pas le droit En tout cas c'est un peu secret Lors de ses fameuses vacances à Los Angeles Mon proprio m'avait dit le dites pas aux voisins Donc c'est pas très légal Exactement Je pense que c'est un truc par rapport aux propriétaires Qui font nous on paye allez vous faire foutre
qui a fait le début de sa carrière dans les années 80, et qui s'est fait dénoncer par ses voisins.
Elle s'est fait dénoncer et du coup elle s'est vengée d'une certaine manière, mais quand même je tiens à vous le dire qu'elle n'a pas tout à fait, enfin comment dire, n'essayez pas de chercher un rapport avec le côté Airbnb, même si elle l'a fait à cause de ça.
Mais elle s'est vengée de ses voisins.
Elle a brûlé leur maison ?
J'aurais bien aimé qu'elle inscrive leur maison à eux sur Airbnb et qu'ils se retrouvent avec des gens qui débarquent et tout.
C'est mieux que ma réponse.
C'est un sketch ou quoi ?
Vas-y fais des sketchs marrants sur Youtube et tout.
Vas-y fais moi rire, fais moi rire.
Fils de pute.
Je déteste Valentin, on l'apprend en direct.
C'est arrivé d'un coup.
Il vient de me poignard.
Donc non, elle s'est vengée.
Alors sachez que ce n'est pas un voisin qui l'a vengée, mais c'est le collectif de voisins.
Ah, c'est une association de voisinage ?
Oui, tu as vu, il y a beaucoup de ça.
Un syndic ?
C'est une sorte de syndic, mais de quartier.
Oui, ils surveillent le quartier.
Voisin vigilant.
Elle a fait une chanson ?
Oui, c'est d'une vengeance comme une autre.
Avec Govincer.
Elle a fait une chanson qui a 12 vues sur TikTok.
Le gars qui fait Renaud.
Tu fais des références d'une précision.
Personne ne doit la voir.
Donc non, elle n'a pas fait ça, Valentin.
Alors, elle s'est vengée via Internet ou pas ?
Non, un truc très concret.
Elle a chié devant leur porte.
Ce n'est pas deux anecdotes d'affilée qui impliquent de la merde.
Non, il y a toujours une petite entre les deux.
Est-ce qu'elle aurait pu faire une vengeance très mignonne, genre elle a tondu la pelouse, mais très très rare ?
Non.
Elle a fait un truc et qu'on a dit, t'as fait ça, elle a fait quoi ?
C'est mignon.
Genre elle a fait un peu l'ingénue.
Est-ce qu'elle a taillé un buisson ou une haie d'une forme rigolote ?
Non.
Dommage.
Je cherche que des vengeances rigolotes.
Mais c'est un peu rigolo en fait.
Elle a peint les fenêtres.
Non, elle a peint les fenêtres ?
Non, elle a pas peint les fenêtres.
Elle a peint quelque chose ?
Elle a peint quelque chose.
Le chien ?
Non, le trottoir.
C'est horrible.
Elle aurait ventré le chien et elle a chié dedans.
Roxane, c'est très précis et horrible.
Donc non, elle n'a pas fait ça.
Le trottoir.
Non, non, c'est...
La maison.
Mais sa maison en fait.
Elle a peint sa propre maison ?
Oui.
Ah, et pour niquer les coloris du quartier.
Oh la coquine.
Elle a peint la maison en rose et elle a fait des dessins dessus.
Bien pour énerver tout le monde.
Du Kamasutra.
Non, ça aurait été pas mal.
Ça, elle aurait pu se faire avoir.
Non.
Justement, un truc de cul, elle se serait fait défoncer par...
Tu vois, t'as pas le droit.
Elle a dessiné des leaders politiques mais d'extrême droite.
Elle a fait des croix gammées mais du coup...
Non, non, ça t'as pas le droit.
Un portrait.
Elle a dessiné des mignons, des petits trucs qui pour moi sont l'équivalent d'une croix gammée.
Des lapins crétins.
Putain, c'est fou que tu dis ça et tu vas te sentir très mal ma valise.
J'ai reçu un mail cet été, les amis.
Je n'en revenais pas.
D'un lapin crétin.
Bah non, d'un mignon, pas loin.
Puisque le créateur des mignons m'a envoyé un message.
C'est-à-dire qu'il écoutait le FloodCast.
Oh la vache.
Je reste très fan d'animation et de...
Valentin est en train de se liquéfier.
Pierre Coffin m'a envoyé un mail.
Quand il essaye de râper ce bâtard.
C'est Pierre Coffin, j'adore ce que tu fais.
Non, Pierre Coffin m'a envoyé un mail En vrai, c'est fou.
Je te jure que c'est vrai.
Et puis c'est le créateur de Moins Moche et Méchant qui sont des dessins animés incroyables.
Moi, j'adore la trilogie Moins Moche et Méchant.
Et du coup, il m'a envoyé un mail.
J 'étais vraiment genre...
C'est un peu fou.
Mais en vrai...
Ce serait marrant de...
Enfin, ce serait marrant.
Je ne sais pas s'il le dirait publiquement.
Mais de lui poser la question.
Est-ce que tu ne trouves pas un peu que les mignons t'ont dépassé ?
Est-ce que tu pensais que ce serait vraiment le gag que tout le monde retiendrait ?
Tu sais qu'il donne sa voix aux mignons.
Moi, je suis fasciné.
On va croire vraiment qu'ils nous écoutent.
Moi, j'adore les mignons.
Attends, Valentin, tu n'as pas dit que c'était les...
Non, non, non.
Les symboles du troisième acte.
Si Pierre, tu nous écoutes, Valentin, c'est un invité que j'invite rarement.
C 'est à peine un ami.
C 'est vraiment...
En vrai...
Bon, je vais...
Tu m'as confié ton nom.
Non, non, mais j'apprécie.
Je trouve très, très fort, par contre, ce qu'on fait.
Elimination...
Je me place que des noms pour dire.
Je connais l'animation un peu.
McGuff, tout ça.
Oui, je pense qu'il nous a écoutés.
Il est présentement sur son téléphone en train de checker toutes les infos.
C'est faux.
Parce que David Marseille, du Palmashow, était venu dans l'émission.
Je ne sais pas si c'est quand même qu'il l'a découvert.
Mais du coup, ça m'a fait trop plaisir, son mail.
Et en plus, il m'a fait une petite blague, justement.
C'est pour ça que je rebondis.
Il me fait créateur des mignons, entre parenthèses, désolé.
C'est un peu rigolo.
Il fait des blagues dessus.
Mais justement, les mignons, je trouve ça assez fascinant.
Et ce n'est pas du tout pour le flatter.
Mais c'est quand même un des derniers trucs créés, original, qui marche aussi fort.
C'est pour ça que les gens s'en plaignent.
Parce que moi, ça me fait rire de dire que je n'aime pas les mignons.
Parce que c'est toujours marrant de taper sur quelque chose qui fonctionne.
Non, ce n'est pas ça.
Non, mais en vrai, le fait que même leur logo...
La boîte, à la base, c'était une boîte française.
C 'est devenu Elimination.
Leur logo, c'est les mignons.
Un Universal Studio, c'est fou.
Il y a la queue pour les voir.
Et c'est un des derniers trucs où ils ont cartonné avec une image forte.
Et j'ai vu, pendant les vacances, Mortal Engine, qui n'est pas très bien, voire pas bien.
Parce qu'il y a un moment...
On a eu un mail de Peter Jackson aussi.
Oui, mais j'aime tout ce qu'il fait d'autre, ça va.
Mais non, mais du coup, dedans, dans Mortal Engine, il y a une...
Je vous spoil une toute petite vanne, désolé.
On ne le verra jamais.
En gros, il y a une vanne, il y a un musée.
Et ça se passe dans le futur, le très lointain.
Et il y a un musée, des trucs de...
Et à un moment, il y a un gars qui touche un truc.
Il fait attention, tu as touché les divinités, la statue des divinités ou je ne sais pas quoi.
Et tu vois que c'est des mignons en métal.
Putain, ça veut dire que quand même...
Ça veut dire que c'est allé très, très loin.
L 'impact sur la pop culture musicale, c'est énorme.
C 'est un des derniers trucs originaux de dessin animé pas adapté d'un comics ou d'un...
Enfin, tu vois, qui n'est pas Disney.
Enfin, c'est quand même...
Je retire tout ce que j'ai dit sur les mignons.
Il a dessiné...
Donc, des mignons, tu n'es pas loin en plus, dis-toi.
Il a dessiné des trucs très gentils qui se...
Non, tu es sur du...
La couleur jaune.
Les Simpsons.
Ah, elle n'a pas peint sa maison avec le motif des Simpsons ?
Des Legos ?
Non.
Un truc jaune ?
Jaune.
Pac-Man.
Jonathan ?
T'as dit quoi ?
Ouais, t'as dit Jonathan.
J'ai pensé à...
Non, c'est un mème, j'adore ça.
On adore les mèmes.
On adore les mèmes, aucun problème.
Allez, je vous le dis.
Ah là là, ça m'énerve.
Non, non, attends, va trouver.
Vous cherchez pop culture, mais...
Personnage d'animation ?
Ce n'est pas pop culture.
Non, ça a été un dessin animé, mais c'est plus un truc de la vie de tous les jours.
Quelque chose jaune ?
Jaune ?
Un objet jaune, un aliment ?
Un truc, pas un objet, mais qu'on peut trouver sur des écrans, par exemple.
Des smileys.
Des émoticons.
Des émojis.
Oui, des émojis.
Elle a fait...
Des émoticons.
Oui, et j'ai apprécié parce que...
Parce qu'elle est sur MSN, mais c'est un jeu.
Alors oui, pour le coup, moi, je suis restée sur MSN, vraiment.
C'est roxanbrette.hotmail.fr, n'hésitez pas.
Pendant longtemps, c'était World Online.
Oh.
Et personne n'a jamais eu World Online.
Non, personne t'envoie.
Tu te dis, mais c'est fou, j'ai pas reçu de mail depuis 30 ans.
J 'ai 84 ans.
C'est ça, c'est incroyable.
Elle a fait deux émojis.
En fait, elle a peint deux émojis sur sa maison rose.
Un émoji un peu foufou, avec la langue qui pend.
Et un émoji avec la braguette à la place de la bouche qui se ferme, genre Foster.
Et donc, du coup, autant dire que ça a un petit peu énervé les habitants de Manhattan Beach, au sud de Los Angeles.
En fait, en gros, quand elle a mis son truc sur...
Airbnb.
Airbnb, pardon.
Elle s'est pris une amende de 4000 balles, ce qui l'a un peu agacé.
Wow, la vache.
4000 balles.
Après, à Los Angeles, c'est une location de deux semaines.
Je pense qu'elle a pu les payer.
Bref, elle a mis des grands émojis.
Un qui roule les yeux, la langue pendante, comme une personne en train de délirer.
Je vous l'ai dit, 20 minutes.
Et l'autre, la bouche fermée par une fermeture éclair.
Et en gros, les voisins ont trouvé ça, évidemment, horrible.
Ça, on leur jette pas la bière.
C 'est horrible.
Et puis surtout, ils se sentent visés.
Ils disent, mais si, là, c'est une attaque.
Ça se voit, elle parle de nous.
Et elle, elle est en mode, ben non, pas du tout.
En fait, tout le monde est triste, déprimé, toujours préoccupé des affaires des autres.
J'ai eu envie d'envoyer un message de joie, coloré et positif.
Donc, voilà.
Ce serait pas le genre de meuf à dire, les gens, ils font la gueule dans le métro.
C'est surtout, je pense, le genre de personne à dire, de toute façon, j'ai envie de vous tuer tous.
Et j'ai trouvé la meilleure façon pour pas me faire incriminer par la police de vous dire où mettre chez.
Vous avez eu des problèmes, vous, derrière, avec vos voisins ?
Moi, j'adore les mignons.
En fait, je pensais que je ne les aimais pas.
Puis, plus j'y réfléchis, plus je les aime.
Puis, je les aime bien.
Il y a un fond de vérité.
Des problèmes avec les voisins ?
Ouais.
Non.
Moi, je me rends compte aujourd'hui que mes parents étaient vraiment horribles avec les voisins.
Et qu'on a vraiment eu des voisins cools.
Ils écoutaient la musique à fond et tout.
Moi, je pense que je suis un très mauvais voisin, par exemple.
Ah ouais ?
Est-ce que ça t'est déjà arrivé de prendre un balai, un manche à balai et de taper sur le plafond ?
Moi, j'avoue, oui.
Ah, mais toi, t'es misophone, de toute façon.
Excuse-moi, vous mangez des cacahuètes ?
Vous faites de ma gueule ?
Donc, tu mâches la bouche ouverte, là ?
Non, mais genre à 3h du mat' quand c'est à fond.
Et oui, j'ai déjà dit… Ah ouais ?
Moi, à 3h, moi.
Moi, à 22h30.
J'ai le syndrome de j'aurais honte d'être un bourgeois, tu vois.
Et j'ai peur d'être le mec boring qui vient demander des trucs.
Non, j'ai pas tapé.
Je suis allée sonner parce qu'en fait, la meuf, elle avait ses enceintes à fond.
Ouais.
Avec les basses à fond.
Sur le sol.
J 'avais osé trembler le sol de ma chambre tous les soirs.
Ah oui.
Jusqu'à 1h du matin.
Jusqu'à 1h du matin !
Et poussez !
Moi, je me couche à 22h.
C'est pas trop minet, on va se coucher.
Après, t'as la sainte, moi, j'éteins le poste.
Avec le bouton qui fait clou.
Je n'entendais plus mon TV.
Ah, merde.
Non, mais moi, je suis pire que toi, je pense.
Moi, je suis vraiment relou avec les voisins.
Et j'ai peur d'être relou avec mes voisins.
Genre à mon anniversaire, passé 22h, j'ai fait « Non, non, on ferme les fenêtres, les gars.
» Je serais trop saoulé en fait de faire chier les gens autour de moi parce que moi, je suis vite emmerdé.
S 'ils te font pas chier, c'est vrai que c'est dommage de les faire chier.
Que la paix se brise.
C'est ça.
En fait, et surtout, moi, il y a un truc où dans mon précédent appartement, je faisais du bruit malgré moi puisque j'avais un voisin du dessous pour le coup qui était vraiment fou.
Et en fait, c'était du parquet un peu léger, malheureusement.
Ça, c'est terrible.
Ça, c'est Paris.
J'avais des échasses.
Non, et en plus, ce qui est très chiant, c'est que ça, pour le coup...
J'avais invité Fred Astaire à l'apéro.
Quelle connerie.
Elle a...
Une référence encore à Fred Astaire.
De jeunes.
Non, mais en gros, ouais, j'ai...
En plus, c'est le genre de truc que tu vois pas quand tu visites un appart, quoi.
Enfin, c'est impossible de dire...
Et il venait sonner tout le temps chez toi ?
Ouais.
Ah bah oui, j'ai eu pareil.
Tu vois, alors...
J'ai acheté un tapis et des chaussons et on marchait tout le long du soir.
Et des nuages.
On marchait en moonwalk.
On a rempli d'eau.
Après, on nageait dans l'appartement pour faire encore moins de bruit.
Il a quand même prouvé...
Ça clapote, là.
Je vous entends clapoter, là.
Sans cesse, là.
À deux heures du matin, vous clapotez !
Moi, il était venu, il m'avait quand même dit...
C'est vous qui avez tiré la chasse à minuit, là.
Non, hé, attends.
C'était le mec de la meuf qui sonnait tout le temps.
Pareil.
Vous avez pris une douche hier à 23h30 ?
Mais ta race, putain !
Là, pour le coup, il y a un truc où je peux rien faire.
Moi, j'ai fait.
Faut le gêner dans ces cas-là.
Genre, oui, j'ai bien chié.
Moi, j'aurais répondu oui, c'est ma mère qui a un cancer en stade final.
Eh bah, elle fera moins de bruit, connard !
Oh la vache, t'imagines la cruauté du gars ?
Bon, là, vous m'avez mouché, je sais pas quoi dire.
Ah bah, j'avoue, vous êtes un être humain odieux.
Je ne peux rien faire pour vous.
Vous avez gagné cette manche !
Voilà, bravo.
Et du coup, à un moment, je lui ai dit, vous savez quoi ?
Mettez-moi des mots sous la porte.
Parce que je savais que j'en avais rien à foutre.
Il pouvait mettre tous les mots qu'il veut.
Et du coup, j'avais une quarantaine de mots, quasiment.
Si, si, j'avais une quarantaine de mots.
Vous mettez l'horaire précis.
Il fait, je vous ai entendu à minuit 45, vous levez.
Eh bah, pareil.
Et en fait, il a déménagé du jour au lendemain.
Et j'étais saoulé parce que mon but était, lorsque moi j'allais partir, de scotcher sur sa putain de porte chaque mot.
Ah oui, ça a été con.
C'était vraiment comme un connard avant de partir.
Genre, voilà, tu les décoches, tu sais, vraiment avec du gros scotch.
Genre, tu l'enlèveras de ta porte, connard.
Et en fait, il a déménagé du jour au lendemain sans que je le sache.
Mais genre, je rentre… En silence, donc, hein ?
Ouais, ça, il est fort.
C 'est fort de déménager en silence.
Je peux pas lui en vouloir.
Il fait vraiment pas de bruit.
Non, mais genre, je rentre de week-end et vraiment, il était plus là, quoi.
Donc, j'étais genre, oh la vache, putain.
Et dans ma tête, je fais, quand même, j'espère qu'il est pas parti à cause de moi, quand même.
Parce que, putain, c'est pas cool, quoi.
Et après… Non, mais vraiment, on te connaît.
T'étais pas un mec chiant en voisinage, quoi.
T'es pas le gars qui met, justement, comme tu disais Roxane, la musique à 2h du mat.
Non, bloc.
Mais là, c'est trop bien parce que dans mon appart, je peux faire du bruit et tout.
Ça fait chier absolument personne, quoi.
Donc, ça, c'est… Parce que là, on fait un FloodCast.
Mais il y a eu, d'ailleurs, si vous vous souvenez, les plus… Les vrais, j'ai envie de dire, parce que je parle le langage jeune.
Les vrais savent, j'ai envie de te dire.
C'est qu'il y avait des FloodCasts où quelqu'un était venu sonner à un moment.
On fait du bruit.
Il est minuit et demi.
J'ai deux enfants.
Oui, bah, moi, j'en ai pas.
Et donc, du coup, je me couche tard.
Je viens pas sonner chez vous le matin.
À 6h du mat, quand ils sont réveillés, je vous emmerde pas.
C'est vrai qu'il y a quand même vraiment ce truc aussi de… Enfin, c'est accepté, quoi.
Le soir, tu fais pas de bruit.
Mais le matin, t'as pas le droit de te plaindre d'un voisin qui fait du bruit.
Alors que dans nos métiers, on se lève un peu tard.
Dans nos métiers de saletards.
On va rappeler le vieil acteur d'Avignon, là.
Hein, Valentin ?
Il a oublié sa voix.
Il est parti.
Oui !
C'était ce perso, d'ailleurs, qui aimait pas les mignons.
C'était pas toi.
Tu jouais un perso, je crois.
Moi, j'adore les mignons.
Moi, j'ai une voisine qui est venue me chercher à minuit.
Pour moi, c'était très tard.
Non, mais parce qu'elle avait une araignée chez elle.
Je suis désolé.
C'était de la drague.
C'est ce que j'allais dire.
Je me suis dit plus tard, mais j'étais vraiment bête.
Il y avait peu de confiance dans son corps.
Et j'habitais en couple aussi.
Donc, ça joue sur le côté.
Alors, Valentin, pardon.
Ça se dit en premier, normalement.
Ah oui, oui, oui.
Non, elle est venue me chercher à minuit parce qu'elle avait une araignée chez elle.
Donc, je fais, ok.
Elle fait, je peux pas, je peux pas.
Vous pouvez venir et tout.
Il y a Julien Ménielle qui a fait, t'as pas peur, toi, des araignées ?
Hein, connard ?
Et donc, je descends.
Et je fais, mais en plus, j'ai jamais la trouvé, quoi.
Et elle me dit, ouais, elle est partie dans la cuisine.
Et vraiment, je fais, bah, qu'est-ce que tu veux que je foute ?
T'as pas fait le semblant d'attraper un truc ?
Voilà.
Et j'ai cherché.
Et après, elle me fait, elle est dans les draps.
Donc, là, je fais, je vais pas fouiller.
Ah bah, dis donc, là, c'était quand même clair comme message.
Elle est dans mon string enantelle que j'ai enlevé parce que j'en ai plus rien.
Et là, je comprends pas pourquoi elle me dit ça.
Elle se frotte les gueules.
Deux meufs à poil.
Donc, je suis gentil.
Je prends, j'avais la technique.
Je prends un pot de confiture vide et une carte postale.
Pour moi, tu...
Jusque là, pour moi, c'est...
L'araignée, c'était une image pour parler de sa bite.
Mais là, je suis perdu.
Là, j'ai perdu le fil.
Dans un MacGyver, tu construis un avion, normalement.
Avec un pôle de couverture, une carte postale.
Donc, je prends l'araignée.
De quelle ville la carte postale, on peut savoir ?
Non, je ne sais plus.
Cette anecdote est fausse !
J'ai gagné !
Donc, je prends l'araignée.
Je vais pour la jeter par sa fenêtre parce qu'il fallait pas que je la tue.
Je me suis dit que si elle remonte, je pouvais l'enlever.
Tout ça en te vouvoyant ?
Je pense, oui.
Vous pouvez la ramener dans un zoo ?
Je ne sais pas, à peu près.
Je connais l'araignée.
Elle vient du Nicaragua, celle-là.
Vous pouvez la rapporter ?
La remettre chez elle ?
Et là, elle me suce.
Et après, je...
Voilà !
On y est !
Ah, putain !
Je me suis dit, elle est chiante, son anecdote !
Je vire l'araignée comme un con.
Et...
Si, il y a une chute.
Il y a une chute à cette blague.
Ce n'est pas une blague.
Donc, j'enlève l'araignée.
Je vais dans l'entrée.
C 'était loin.
Vraiment chiant.
Je suis quelqu'un de gentil.
Et je me suis dit, bon, allez, j'enlève son araignée.
Et quelques semaines, jours après, on reçoit un courrier dans notre boîte aux lettres qui dit que le syndic a repéré une migale dans l'immeuble.
Que quelqu'un dans l'immeuble a fait échapper...
Elle devait avoir un vivarium.
Elle devait avoir une migale.
Donc, elle avait été repérée et neutralisée, ou je ne sais plus quoi.
Mais que ce n'était pas impossible.
Enfin, ils ne savent pas s'il y en a d'autres ou pas.
S'il y en a des bébés, genre ?
Non, mais c'était genre...
On en a chopé une, mais on ne sait pas quoi.
Si ça se trouve, il y en a plus.
Et donc, je me suis dit...
J'avais cette petite vengeance de dire, j'espère que ma voisine a eu ce mot aussi.
Et qu'elle s'est dit...
Ah, mais l'angoisse, quoi.
Et qu 'elle s 'est dit...
Une descente d'organes direct.
Mais en vrai, j'y ai repensé, parce que c'est quelqu'un qui a dit...
Enfin, c'était une voisine qui dit, j'ai vu une migale chez moi ce matin, je ne sais pas quoi.
Les pompiers sont venus.
C'était bien une migale.
Ils l'ont enlevée et tout.
Mais c'est possible qu'il y en ait d'autres.
Faites attention.
La personne à qui c'est arrivé, tu te lèves la nuit pour aller pisser, tu te retrouves face à une migale.
Tu fais quand même...
Tu ne fais pas le malin.
Non, c'est ça.
Les araignées ne me font pas peur.
T 'appelles Valentin.
Non, mais tu vois, j'aurais pas fait le malin avec ma carte postale.
J'aurais pris déjà plus gros, parce que c'est une migale.
Oui, il faut prendre une carte tout court.
Un A4, quoi.
Mais à quel point tu es sûr que la petite araignée que tu as chopée, ce n'était pas...
Un bébé migale.
Oui, peut-être.
En la relâchant, en ne la tuant pas, peut-être provoquer un équivalent d'Ebola, potentiellement.
Une étude américaine a découvert qu'il y avait une légende urbaine dans la santé qui traînait depuis des années.
Elle y a mis fin en disant que c'était totalement faux.
A votre avis, quelle est cette légende urbaine de la santé ?
La misophonie.
Exactement.
C'est faux, tu nous mens.
Faire pipi dans l'eau, ça devient rouge.
Ça c'est faux parce que j'ai essayé.
Ah pardon, Roxane ?
Elle a pissé dans une piscine.
On a pissé dans l'eau.
Plusieurs fois, petite, j'étais vraiment une punk à chien et j'étais genre, vas-y, tu dis que ça devient rouge, je vais tester.
Et là j'ai fait, bah non, c'est juste, je suis dans ma pisse.
C'est chaud, c'est agréable.
Dans un jacuzzi non plus.
Ça me fait penser que si on met le petit doigt dans l'eau à quelqu'un qui dort, il se pisse dessus.
Non.
C'est vrai ou c'est pas vrai ?
Ça j'en sais rien du tout.
Par contre, si tu pisses sur un gars, il a envie de pisser.
Je pisse directement sur lui quand il dort.
Ok, un autre truc médical.
C'est vraiment un truc médical.
C 'est pas vraiment, c'est une légende urbaine médicale là.
Ce que vous dites, c'est plutôt des trucs.
Je vous rappelle qu'on est dans FloodCast.
Ah, c'est un truc de chiasse.
Le caca c'est faux, le caca c'est pas, ça existe pas.
Non, c'est une légende urbaine.
Non, c'est un truc d'Illuminati la merde, ça n'a jamais existé.
On n 'a pas à aller faire caca, c'est juste qu'on nous oblige.
Souvent ça s'enlève tout seul.
Non, non, c'est bien sûr.
Alors, le caca donc.
Pas forcément le caca, mais on est dans le champ lexical du trou de balle, autant te le dire.
Alors.
Un truc médical, ce petit alors d'ouvrier qui invente ses mots.
Attendez, je sors mes outils.
Alors, qu'est-ce que c'est que ça ?
L'artisan.
Qu'est-ce qu'on a là ?
Il y a quoi comme croyance populaire sur le trou de balle ?
On en a un peu parlé dans l'émission.
Il y a un doigt dans le cul d'Anna Météo ?
Non ?
C'est un truc de Bretagne d'ailleurs.
Un doigt dans le cul d'Anna Météo !
Allez !
Ben voilà, un release.
Probablement un titre.
Un compositeur.
Un doigt dans le cul d'Anna Météo, potentiellement le titre, effectivement, de ce podcast.
J'arrive pas à trouver une curiosité médicale autour du trou de balle.
À base de cul ?
Du trou du cul, on en a parlé dans l'émission à un moment.
Depuis ce matin ?
Ah, la prostate !
Le pet, le pet, on est sur le pet !
Ah non, j'ai pas dit le pet.
Une légende romaine autour des pets.
Ah, que les silencieux sentent plus mauvais.
Que sentir ses pets guérit le cancer !
J'ai vu une vidéo là-dessus.
Quoi ?
Qui dit ça ?
Roxane, tu perds la tête.
J'ai vraiment vu une vidéo qui...
Non, c'est dans quoi ?
C'est dans Sazba, c'est dans Sazba.
C'est un gars dans la rue qui t'a menti.
C'est quelqu'un qui t'a pété dessus et qui a fait Non, t'inquiète, t'inquiète, ça guérit le cancer.
C'est préventif !
Si tu veux pas avoir le cancer, sens mon prout.
Non, des gens qui sentaient leur pet parce que leur corps avait...
Non, mais j'ai envie...
Ah si, c'est dans les cours du yoga qu'ils disent ça.
N'hésitez pas à...
Vous en faites pas, bon...
Non, c'est très bien, c'est contre le cancer.
Attends, un truc sur les prouts, donc.
Mais je tape quand même sentir ses pets guérit le cancer.
Qui est une autre chanson bretonne.
Sentir ses pets guérit le cancer !
Mais elle est moins connue, donc ça vaut pas le coup.
Elle a moins tourné.
C 'est la phase B, clairement.
Non, sentir ses pets guérit quelque chose, non ?
Non, c'est pas ça.
La démence.
Je vois des articles.
Que ça guérit le ?
Les cellules deviennent... Pardon.
Nous avons découvert que lorsque les cellules deviennent stressées par la maladie, elles activent des enzymes afin de produire d'infimes quantités de solutions d'hydrogène.
Cela permet de maintenir l'activité des mitochondries et donc permet aux cellules de vivre en contrôlant l'inflammation.
Ah, c'est anti-inflammatoire de sentir ses pets.
Oui, c 'est ça.
Ils sont inspirés de ce processus naturel pour mettre au point un composé.
En s'inspirant du pet, ils ont créé une façon de...
D'accord.
L 'odeur des pets, c'est-à-dire le sulfure d'hydrogène qui pourrait conjurer effectivement le cancer, les AVC et les crises cardiaques.
Bon, alors vous savez ce qu'il vous reste à faire.
Et voilà.
N'hésitez pas à loufer.
Loufer un max.
C'est mignon ça, loufer.
Qui est un Pokémon pas connu.
Mais qui pue la merde.
C'est un petit nuage vert.
Je vais vous le dire.
C'est un truc sur les proutes.
Un truc qui était censé être dangereux pour la santé.
Ah, de s'inflammer les pets.
Si tu te retiens de péter, tu vas avoir des problèmes.
Et en fait, non, pas du tout.
En fait, pas du tout.
De retenir ses pets était dangereux pour la santé.
Et il y a Et Laté News, un magazine sûrement marseillais, qui a demandé à un médecin général à la VUB de donner un verdict là-dessus.
Et selon lui, c'est n'importe quoi.
T 'as un petit peu mal au ventre au bout d'un moment, non ?
Et ça fait puer de la gueule aussi.
Non mais c'est vrai.
Il y a beaucoup trop de chemin pour aller jusqu'à là-haut.
Tu fermentes de l'intérieur.
Parce qu'en fait, quelqu'un avait dit que les gaz intestinaux toxiques peuvent causer des symptômes tels que la fatigue et des maux de tête par absorption dans le sang.
Ah oui.
Les flatulences peuvent avoir différentes causes.
Par exemple, parce que quelqu'un avale trop d'air, ça peut se produire en cas de tension et de stress, cause du tabagisme, de mauvaise prothèse dentaire.
Et le docteur a dit, alors d'abord et avant tout, laisser un pet s'échapper est un processus parfaitement normal.
Tout le monde produit environ 2 litres de gaz par jour.
Les aliments sains tels que les fruits et légumes et en particulier les protéines de la viande en sont la cause principale.
Mais en vérité, ça n'est absolument pas dangereux de retenir ses pets.
Ce n'est pas nocif pour le corps.
Associer maux de tête et fatigue aux flatulences est complètement absurde, selon lui.
Mais un petit mal au bide ?
Peut-être.
Ce qui peut arriver, c'est que vous ayez de la douleur abdominale.
Maintenant, j'ai mal au bide.
Tu sais bien qu'on ne veut pas de cancer, les scientifiques.
Ok.
Donc ouais, si vous ne pouvez pas vous rendre au toilette en toute discussion, laissez les pets s'échapper et tout le monde sera content.
Mais sachez que ce n'est pas dangereux outre mesure.
Et tout le monde sera content et d'un peu de trop.
Attends, Valentin, tu viens de péter, je suis ravi.
Non mais vraiment, ça me fait plaisir.
Grâce à toi, on prévient le cancer.
C'est une bonne excuse quand même.
Pourquoi un parc d'attractions allemand a-t-il dû changer l'une de ses attractions ?
Parce qu'elle avait une drôle de forme.
C'est vrai ?
Elle avait une drôle de forme.
Ah si !
Il faut trouver la forme.
Est-ce que c'était une montagne russe ?
T'as vraiment dit ça en levant les épaules.
Ça doit être ça.
J'ai bien compris où je suis.
C'est soit l'éproute, soit la bite.
Merci les gros beaufs 2019.
Quand il pète, il trouve son slip.
Et on voit sa bite.
C'est pas ça la suite de la chanson, c'est bizarre.
Non, ce n'est pas sexuel.
Ce n'est pas rapport par rapport.
C'est pas scatophile.
Ah, une croix gammée.
Très bien joué.
À part de Roxanne.
Je me suis dit que ce n'était pas possible en Allemagne.
Un point Godwin direct.
Je pense que c'est un point Godwin pas vraiment fait.
L'attraction s'intitule Eagle Fly.
Si vous connaissez un peu l'histoire du nazisme.
C'est bordeur.
Le gérant n'avait pas remarqué.
Le gérant Adolphe H Junior n'avait absolument pas remarqué que ça faisait appel à une iconographie nazie.
Ouvert fin juillet, le nouveau manège du parc d'attractions mort juif.
C'est ça le nom du parc.
Ouvert dans Auschwitz.
C 'est là que les gens ont commencé à trouver que c'était un peu limite.
Eagle Fly avait des formes de croix gammées.
La swastika.
Qui est quand même un symbole.
En Allemagne, c'est très strict.
Pas qu'en Allemagne.
En France aussi.
Via son histoire d'autant plus.
Par exemple, se faire tatouer sur le front, c'est mal vu.
C'est assez mal vu.
En tout cas, le président du parc d'attractions, qui est aussi un zoo, a affirmé qu'il ne s'était aperçu de rien lors de la mise en route de l'attraction.
Il a depuis présenté des excuses auprès de toute personne qui se sentit gênée ou offensée par la forme du manège.
L'attraction devait être retournée à l'entreprise italienne qu'il a fabriquée.
L'Allemagne et l'Italie.
Il a depuis réouvert son parc aux Juifs en plus.
Qui était interdit aux Juifs et aux Gitans.
C'est là où ils ont le droit de venir.
Mais c'est vrai que c'est fou.
C'est ouvert en fait.
C'est pas genre des ouvriers qu'on levait la tête et qu'on fait « merde ».
Ils ont ouvert le truc et c'est genre qu'on dit « c'est des croix gammées les gars ».
Il y a sûrement une centaine de Blancs non Juifs qui ont vu ça et qui ont dit « non mais c'est bien, c'est sympa ».
Je vous rappelle quand même qu'au Pirates des Caraïbes, il y a des mecs qui font des quenelles depuis maintenant 3 ans et personne ne dit rien.
C'est fou.
Selon deux études américaines, nos pratiques sur nos smartphones révèlent des choses sur notre vie sexuelle.
A votre avis, que révèle-t-elle ?
Alors, plus tu regardes ton téléphone...
Moins tu niques.
Non, c'est ce qui serait...
Parce que tu passes plus de temps sur ton téléphone qu'à niquer.
Après moi, perso, je baise en lisant mes textos.
Je suis pas touché par ton...
Je déteste perdre du temps en fait, je vous le dis.
Ouais, ok, ok.
Est-ce que ça a un rapport avec les performances sexuelles ?
Genre tu bandes un peu moins ?
Non, c'est plus sur...
Je peux vous aider un petit peu ?
Ah, chaque réseau...
Chaque réseau a sa pratique.
Genre les gens qui sont plus sur Twitter sont plus...
Je connais pas cette pratique.
Non, c'est pas vraiment ça.
En fait, en gros, ça je peux vous dire pourquoi, mais en tout cas je peux pas vous dire comment.
C'est selon cette pratique que tu fais sur ton téléphone, tu ferais plus souvent l'amour et tu obtiendrais plus souvent des dates amoureuses.
C'est en faisant un truc sur le téléphone ?
Non, c'est logique.
En utilisant des applications de rencontre ?
D'ailleurs, je salue notre sponsor OkCupid, n'hésitez pas.
Non, non, c'est pas ça du tout.
Ok, et alors il y a une action de réseau social ?
Non, de pratique dans ce que tu fais avec ton téléphone.
La lampe torche ?
Non.
Si tu éteins ton téléphone le soir, peut-être que tu niques plus ?
Peut-être que tu niques moins ?
Non.
Niquer ?
On dirait le 70' asie.
Peut-être que tu niques plus ?
Peut-être que tu niques moins ?
Ça dépend de ton téléphone.
Peut-être que tu niques plus ?
Trian l'a pris.
Trian qui, je le rappelle, termine leur tournée dernier concert à Nantes et on les embrasse.
Salut les gars.
C'est ça, c'est au revoir.
Les bretons ça les énerve.
Tu dis au revoir pour dire bonjour.
Enfin de l'orgon.
Ceux qui ont des chaussures.
Alors ?
Sans passer vent, il n'y a pas le compte là-bas.
Alors attends.
Une certaine utilisation dans les sms.
Ah dans les sms.
Je l'ai lu.
C'est un truc d'emoji.
Tu baises plus parce que tu emmènes des trucs un petit peu regarde ce fruit, on dirait ma bite.
Avec cette voix là.
T 'adorerais qu'après l'emoji.
Aubergine tu envoies, entre parenthèses, regarde ce fruit.
On dirait ma bite.
Et tu envoies derrière une photo de ta bite.
Et une aubergine à côté.
Ah non.
En le plan voyant je me rends compte que pas tant.
Et après tu te mets un cockering très très très fort.
Ta bite devient violette.
Il suffisait.
C'est tout simplement démographique.
Les vieux envoient moins d'emoji.
Comme moi je suis vieux, j'ai une peur.
J'ai l'impression qu'il y a des emojis qui ont des significations et je suis pas sûr de les avoir.
Typiquement l'aubergine j'ai compris que bon.
J 'ai compris hier.
Quand tu veux manger des aubergines.
Ratatouille partie les gars.
Et du coup l'aubergine, l'abricot, ça j'ai à peu près.
Et du coup j'ai une vraie peur.
Celui là ça se trouve ça veut dire un truc.
Parce qu'il y a tellement des trucs.
Il y a un indice, ça ressemble à des bites, des chattes ou des fesses.
Non des fois je suis sûr qu'il y a un petit genre.
Ouais non.
Genre est-ce que le gars avec la langue tirée c'est forcément...
Ouais d'accord.
J'ai plein d'excuses à envoyer.
L'emoji a le sens que tu veux lui donner.
Vous pouvez le garder chez vous et méditer un petit peu là-dessus.
On se retrouve à 22h on va s'écouter Abdelmalik.
Non des chercheurs de la KingsFair.
Pas du tout.
J'ai confondu.
Il fait du slam.
Ah quel connard.
Donc des chercheurs de la KingsFair Institute ont réalisé deux études afin de savoir quel était l'impact des emojis j'aime bien ce qu'ils ont mis emoticones slash emoji slash smiley pour que vous sachiez bien ce que c'est.
Pour que je sache ce que c'est.
Sur la vie des gens.
Et ces deux analyses réalisées sur au total 5000 personnes ressortent qu'il existe une corrélation entre l'utilisation des emojis et sexualité.
L'étude révèle que 38% des personnes interrogées n'utilisent jamais d'emoticones alors que 29% en mettent occasionnellement dans leurs messages.
Par contre 28% des célibataires en utilisent très régulièrement.
3% en utilisent au moins un dans chaque message alors que 2,5% des répondants en mettent plusieurs par message.
Et vous êtes dans quelle catégorie vous alors ?
Moi je te dis j'ai tellement peur j'en utilise mais que ceux où je suis sûr quoi.
Bah moi j'en utilise jamais.
Genre le sourire.
Ouais mais non moi pas du tout moi je suis trop à l'ancienne.
Beaucoup les un peu rouges genre peut-être je suis un peu j'ai un peu peur peut-être de ce que je dis.
Avec visiblement un accent de mec qui fait de la mode.
Bah moi en fait non j'utilise pas d'emoji je suis encore très à l'ancienne moi je fais le point-virgule fermé la parenthèse.
Ah oui ça m'arrive pas mal aussi.
Ouais parce que moi je suis vieille école.
Mais non mais même c'est pas agacé par les emojis ?
Non.
Ah ouais ?
Moi je les aime.
On parle bien du film hein.
Fais gaffe j'ai le créateur du film aussi qui écoute l'émission donc avant que tu parles.
Cédric.
On le salue.
Ca j'assume.
Mais j'étais persuadé que tu m'avais dit ah parce que moi ça me saoule les emojis je trouve ça énervant.
Non mais faut pas en mettre trop.
J'aime pas connaître l'émotion de la personne quand on m'envoie un sms.
J'aime bien le côté mystérieux.
Je me fais mon film.
Le côté mésentente de ah ouais tu disais ça pour vanner mon père et non non pas du tout.
Oui mais souvent l'emoji c'est pas vraiment pour dire ta sensation alors c'est peut-être moi qui ai eu des relations toxiques et compliquées avec les gens mais c'est plus pour dire non non t'inquiète je rigole sauf qu'au fond tu rigoles pas.
Des fois quand tu rigoles vraiment faut quand même parce que des fois ça peut être mal pris.
Moi je mets des ha ha ça date de la BD c'est ah ah ah ou ah ah ah on s'en fout.
Parce que quand tu ris tu fais ha ha tu fais ha ha tu fais pas ah ah ça dépend de ton rire tu ris comme ça toi Valentin ah ah ah moi je ris comme ça tu ris comme les aliens de Mars Attack c'est comme ça que je lis je ris comme ça c'est très loin marqué y'a pas de drapeau breton voilà un problème sur les émojis y'a tous les drapeaux sauf le drapeau breton j'en sais rien c'est vrai qu'il y est pas voilà le problème ça fait un endroit où y'a pas de drapeau breton mais c'est leur ça par 50 dans tous les festivals de France et du monde entier qui a coaché là devant Beyoncé.
Ah bah carrément !
Non, non, je crois que c'est vrai, ouais.
On envoie dans le monde entier des drapeaux bretons.
Je suis allé à Landerneau.
Bah oui, mais j'étais presque surpris.
Il y en a pas tant que ça.
Parce que si tu emmènes ton drapeau breton dans un festival à Paris et tout, c'est genre « On est là les bretons !
» J'entends, mais à Landerneau, je suis pas surpris qu'il y ait des bretons.
Donc pourquoi absolument montrer le drapeau ?
Me regarde pas, j'en sais rien.
Pour moi, tu es la Bretagne, pour moi.
Et tu sais bien que je suis pas tant que ça.
J'ai du sang qui ne vient pas du pays breton.
Et non, car qui vient de… Je garde un mystère.
Non, en quelque sorte !
L'emoji un peu rouge.
Roxane, tu es pratiqueuse d'emoji ou pas du tout ?
Ouais, vachement.
J'avale ma pistache, pardon.
Moi, je mets beaucoup d'emoji.
J'écris de manière très littéraire et en même temps, je rajoute des emojis.
Pour un peu casser le côté genre… C'est un roman graphique, moi.
Est-ce que tu envoies des non-obstants l'outrecuidance de mon propos ?
L'emoji clin d'œil.
Absolument, c'est tout à fait mon style.
J'adore.
Par contre, des fois, ça m'a troublé.
C'est quelqu'un qui met beaucoup d'emoji mais qui n'a aucun sens.
Tu vois, un paquebot, un pingouin… Moi, j'aime bien faire ça.
Moi, j'adore faire ça.
Mais vraiment, tu fais… Je demandais juste à quelle heure on se retrouvait et t'as genre… Ouais, du patinage artistique, quoi.
Ça me répond très peu.
J'aime bien ponctuer par un aigle, par exemple.
Oui, de temps en temps, mettre un peu marrant.
Parce que tu as conçu le Eagle Fly en Allemagne aussi, c'est pour ça.
Putain, je suis démasqué, merde !
Et surtout parce que t'es un rockeur comme Johnny.
Oui, qui adore les aigles.
Qui adore les aigles.
Qui adore les aigles royaux.
Il est parti en aigle.
Parce qu'il est parti, je le rappelle.
Ah, le rock va mal, oui.
Mais il y a eu des Creavers aussi.
C'est vrai que… Du coup, c'est parti.
Il nous reste Axel Bauer.
Il nous reste Eddy Mitchell, surtout.
Ah oui, pardon.
Sinon, je les confonds toujours.
Les chaussettes noires.
Est-ce que vous… Parce que moi, en fait, pourquoi ça m'énerve ?
En fait, je me souviens de cette discussion.
Ah, ça y est, d'accord.
Ça m'énervait parce qu'à l'époque, j'étais fou, ambitieux et voilà, je voyais plusieurs femmes dans ma vie maintenant, depuis.
Je suis rangé des voitures, moi maintenant, j'ai ma petite dulcinée qui m'attend à la maison et puis voilà.
Mais à l'époque, c'est juste que les émojis dans le sexto, et pas dans le texto, je trouve ça un peu ridicule.
Ah oui ?
Voilà, c'est plus ça que je voulais dire.
C'est-à-dire que moi, le sexto, des petits clins d'oeil, des petites langues qui pendent, des petits machins, je suis là genre… Ouais, je vois ce que tu veux dire.
C'est très personnelle, je le juge pas.
C'est genre, j'aimerais manger ton abricot et sortir mon aubergine.
Si ça devient un rébus, ça m'emmerde, moi.
Ouais, c'est vrai, d'accord.
Non, mais j'ai pas compris.
On se retrouve au Naturalia et le jongleur, pourquoi ils sont là, bordel ?
Mais c'est pas un abricot, c'est une pêche.
Ah, pardon.
C'est un cul.
Enfin, c'est un cul, merde.
Eh, c'est bien !
Non, c'est Marielle.
Il y avait un peu de Marielle.
C'était Marielle.
Non, je sais.
C 'est quoi ?
On dirait un courbet.
Ah oui, dans les galettes.
J'aimerais le peindre en vert, en bleu.
Un remarquable cul de bonne femme.
C'est les galettes de Pont-Avent ?
Je sais plus.
Pont-Avent, voilà, c'est ça.
Plus qui dit.
Très bizarre, quand même, tout ce passage.
On va tous filmer, hein.
Moi, j'aime bien, mais c'est chelou.
Les gens l'ont partagé quand il est mort, on m'a dit, ouais, c'est quand même bizarre.
C'est dans le texto, moi, où je ne suis pas du tout bon en émoji.
Mais ce n'est pas le côté, genre, je veux manger ton truc.
Souvent des fois, c'est genre, et on se retrouvera… Pourquoi tu voudrais manger quoi que ce soit ?
C'est l'exemple que j'en ai en revue.
On se retrouvera peut-être, trois petits points et, je ne sais pas, les gouttes et un abricot.
Là, je suis là, genre, d'un coup, tu viens de tout casser pour moi.
Alors que si tu mettais le son, on se retrouvera peut-être trois petits points.
Là, d'un coup, je suis genre, ok, les liens sont dangereux.
Il y a tout de suite un saxophone qui se met à jouer dans la… J'ai mis un peu de parfum dans ce texto.
Non, tu vois, je ne sais pas, je trouve ça un peu pourri.
Ok, je comprends, je comprends.
Après, je déteste la jeunesse, c'est aussi ça qui… Alors qu'un bon j'te doite… Le timing était formidable.
Alors qu'un bon j'te doite… Il n'y a pas de suite en plus.
C'est vraiment, point.
Alors qu'un bon j'te doite, point.
Il l'a dit avec un cognac et avec beaucoup de glace.
En le tournant comme ça, genre, alors qu'un bon j'te doite… Il est en robe de chambre avec des pantoufles.
Il fume une pipe, mais une pipe coudée.
Et les jambes sont croisées.
Alors qu'un bon j'te doite, point.
Bon, allez, je rentre chez moi maintenant.
Les amis, j'aimerais avec vous… Ah non, pardon, j'en ai encore un.
Je suis désolé.
Savez-vous ce qu'est le… Moi, je suis parti pour la nuit.
Savez-vous ce qu'est le jiggling ?
Le jiggling ?
C'est une danse ?
Non, ce n'est pas une danse.
C'est bien, tu mimes des trucs dans un podcast audio, Lucien.
Ah oui, parce que sinon, tu fais du mal.
Sinon, j'te bute.
Non, en tout cas, c'est un truc qui peut entraîner de graves pathologies.
C'était un truc à la mode, et en fait, on s'est rendu compte que c'était dangereux pour la santé.
C'est un truc que les gamins font dans la cour de récré ?
J'espère pas, quand tu connaîtras la réponse.
On est de nouveau sur le caca et tout ça ?
Non, mais Lucien, on en a parlé bizarrement tout à l'heure.
Il jongle avec des vies.
C'était quand on parlait de...
Moi, j'allais dire se retirer un globe au clair pour rigoler.
Je lui ai dit, effectivement, c'est dangereux.
Non, c'est pas ça.
J'en ai parlé tout à l'heure.
T'en as parlé, tu l'as dit, quand on parlait des émojis.
Quoi ?
On a parlé de plein de choses, mais quand on a parlé des émojis, tu as parlé de cette pratique, en fait.
Sans le savoir.
Kunilingus ?
C'est un truc sexuel ?
C'est dangereux.
Non, mais j'ai dit manger l'abricot, machin.
Ah oui, non, non, c'est pas ça.
Attendez, l'abricot, c'est...
Ouais.
Ça fait deux ans que j'ai pas eu d'abricot de Montréal et elle me dit, mais qu'est-ce que tu fais ?
Non.
Une pratique émoji que j'ai dit tout à l'heure ?
Ah, alors...
Tu écartes quelque chose ?
Non, tu serres quelque chose.
Ah, tu t'étrangles.
Serrer très fort...
Non, tu t'étrangles pas.
Tu serres très fort.
Tu étrangles quelque chose.
Ah, tu étrangles ton zizi !
Exactement !
Tu as parlé de ça tout à l'heure, Lucien.
Elle a vraiment dit ça avec une voix d'enfant de 8 ans.
C'est très perturbant !
On aurait dit qu'elle m'engueulait.
Et on dirait qu'elle m'engueulait.
Tu étrangles ton zizi !
C'est pas bien !
Tu arrêtes maintenant !
En fait, c'est ce que disait ma mère.
Je m'en rends compte, j'aime avoir un flashback très chelou.
Et en fait, étrangler son zizi, c'est pas bien.
Et en fait, non !
En fait, pourquoi les gens étranglaient ?
Et un bon conseil qu'on donne aux jeunes, d'ailleurs.
Sinon, après, ta bite ressemble à un mignon.
Non, en fait, c'est...
On adore les mignons.
Valentin, un commentaire sur les mignons ?
Non, en fait, c'est...
Des hommes faisaient ça car quelqu'un a osé dire dans un article que si tu tirais régulièrement sur ton pénis en semi-érection en faisant des mouvements comme pour traire ton sexe, ça l'allongeait.
Et c'est faux.
C'est évidemment n'importe quoi.
Et que surtout, c'est dangereux pour la santé puisque un pénis, on le rappelle, c'est fragile au final.
Il faut parfois y faire attention.
Excuse-moi, pardon, le bras d'enfant.
Par contre, tu lui as donné des charges électriques très fortes.
C'est excellent.
À l'intérieur du méa urinaire.
Ça fait pas mal de se tordre la bite, sauf quand tu bandes.
Après, faire l'amour me fait mal.
Moi, j'ai jamais touché ma bite, donc je sais pas.
Ça me fait mal, mais plus à mon cœur.
Non, ça rendrait la technique efficace, c 'est que des micro-cicatrices se créent sur la peau de la verge et pendant la guérison, ça formerait de nouvelles cellules qui, selon les partisans de cette pratique, agrandiraient le sexe de l'homme.
Comme pour la muscu.
Voilà, ça fait des petites cicatrices, donc ça fait grandir le pénis.
Mais j'imagine pas l'état de leur pénis.
Roxanne est saoulée à 79%.
Elle a dépoussé un soupir de « j'en ai marre ».
L'état de leur pénis, oui, c'est un méchant de Batman.
C'est un truc un peu dégueulasse.
Il y avait une image ?
Il n'y avait pas d'image.
« Les amis, j'irai pas sur ton zizi, ça sert à rien !
» C'était un peu...
Ouais, je savais pas où j'allais.
Un peu Catherine Lara.
Roqueuse de diamants, quoi.
Les amis, on inaugure une...
Un nouveau jeu.
Pas un nouveau jeu, d'abord une nouvelle rubrique qui s'intitule Les News d'Autun.
Et j'ai un jingle chanté, parce que j'ai pas eu le temps de le préparer.
Les News d'Autun, je vais vous expliquer.
La ville d'origine de FloBer.
Alors ça, Asperx ?
C'est les News d'Autun, c'est les News d'Autun.
Petite ville d'humeur en 13 000 habitants.
Il y a un Leclerc, il y a un cinéma.
Il y a trois kebabs et c'est à peu près tout.
En vrai, moi j'écoute tous les FloodCast, comme tu sais.
C'est trop gentil.
C'est ton meilleur générique chanté en direct.
Tout était dans les pieds.
C'est les News d'Autun, pourquoi ?
Parce qu'en fait, je me moque souvent de ma région natale, la Bourgogne.
Car on vient de Bourgogne, l'alcool.
Et je viens d'une petite ville qui s'appelle Autun.
Et je me suis dit, putain, je suis quand même un salaud.
Je ne rends jamais hommage à cette ville et à son actualité florissante.
Et il y a eu une invention récemment qui a eu lieu, qui est un peu Black Mirror d'ailleurs.
Ça aurait pu être dans l'autre...
Pour toi, c'est quoi ?
Black Mirror.
En tout cas pour Adrien Ménielle, surtout.
Et aussi pour moi.
Oui, par capitalité.
Mais ils ont lancé en tout cas une technologie un peu nouvelle, un peu folle quand même, dans la petite ville d'Autun.
Internet.
ADSL.
Non.
Aucun signe.
Il s'agit, à votre avis, de quoi ?
C'est un moyen de locomotion.
Une trottinette ?
Non.
C'est nouveau, il n'y a que Autun.
Non, il y a un vrai truc.
Attention, ce n'est pas de l'ironie.
Il se téléporte.
Ça y est.
Ça serait vraiment fou.
Un tramway pour une personne.
Non, ce n'est pas que Autun.
Un bus avec...
C'est un bus.
Un bus tramway, un trolley.
Non.
Un quoi ?
Un trolley.
Comme à San Francisco.
Plus de dégoût, Roxane ?
Un quoi ?
Sac à merde.
Non, c'est un bus.
Il a une particularité, ce bus.
C'est un bus magique ?
Non.
C'est un bus accordéon ?
Est-ce qu'il est tracté par un animal ?
Non, mais ce n'est pas de l'ironie.
Par un homme ?
Non, ce n'est pas de l'ironie.
Autun, cette ville de Pécor.
C'est un vrai truc.
C'est un bus moyen.
Regarde.
La phrase, elle est là.
Ce n'est pas de l'essence.
C 'est une autre...
C'est un bus sans conducteur.
Bien joué, Roxane.
Bravo.
C'est un bus sans conducteur.
Je vous invite à écouter ce petit reportage.
Là, on est au bord des restaurants.
Une des rues les plus étroites d'Autun.
Le maire d'Autun.
Le maire d'Autun est un vrai geek et il est ravi de cette balade à l'intérieur de la navette non pas spatiale, mais autonome.
Celle-ci servira à transporter les touristes qui visitent Autun.
Pour cela, direz-vous, une simple navette électrique avec chauffeur aurait fait l'affaire.
Mais le maire voit plus loin.
Il faut tout de suite passer à la nouvelle étape de la révolution de la mobilité.
La mobilité électrique, c'est déjà une réalité.
On a des bornes de recharge, voitures électriques avec des panneaux solaires à Autun.
Et la prochaine étape, c'est clairement la mobilité autonome.
Un mot du système à son premier parcours.
Il faut savoir que c'est quand même un bus conduit avec une manette de Xbox.
Il est pas conduit, mais à un moment, il change les caméras avec une manette de Xbox.
Donc c'est un peu fort à garder.
C'est déjà dans les années 50 ce truc ?
Parce que ton document...
Ton document...
Non, non, non.
La ville d'Autun, c'est...
Non, non.
C'est France 3 région.
C'est la ville téléphérique.
Un reportage en technicolore.
Avec Vincent Chauvet, donc notre maire d'Autun qui est un vrai geek d'ailleurs.
C'est un vrai geek, on l'a dit direct.
Il est tout jeune, il a 31 ans.
Donc c'est potentiellement un vrai geek.
C'est un vrai geek et puis évidemment, c'est LREM.
Mais la petite histoire autour de ça, c'est que quelques semaines après ce reportage, il y a eu celui-là.
Mais depuis une semaine, cette navette est introuvable à Autun.
La phase d'expérimentation a officiellement pris fin après 6 semaines d'essai.
Les problèmes techniques ont eu raison du test.
Compte tenu de différentes raisons, notamment la nature, on va dire, du site qui est relativement on va dire, qui pose certains défis, certains défis techniques, compte tenu des rues, compte tenu parfois du signal GPS qui peut être assez faible à certains endroits,
fait que l'opération des navettes peut être plus complexe qu'à d'autres endroits.
La commune tire un bilan contrasté de cette expérience.
C'est un bilan que je pense positif pour le véhicule autonome qui est certainement une des mobilités d'avenir, mais on voit qu'au niveau de la technologie, il y a encore des éléments à mettre en oeuvre un petit peu plus précisément.
Un rapport a été commandé par le constructeur de la navette pour connaître les raisons de ce dysfonctionnement.
Il a d'ailleurs annoncé cesser la production de véhicules autonomes.
Les difficultés techniques sont trop récurrentes.
Au moins personne n'est mort.
Ça veut dire à la fin de toutes les anecdotes, au moins personne n'est mort.
Dans les arguments vraiment problématiques, il y avait des problèmes de par le fait que ce soit des rues.
Il a vraiment dit ça quoi, c'est fou.
On avait prévu un truc tout droit au début.
Là il y a du goudron et tout, il y a des signalétiques au sol.
Il faut s'arrêter au passage piéton, tout ça on n'avait pas pensé.
Un bordel !
Je suis un peu triste quand même.
Le maire d'Ottawa c'est un vrai geek donc j'espère qu'il y aura d'autres avancées geek qu'on pourra partager dans cette émission.
Qui fera de temps en temps un petit rapport de ce qui se passe quand même dans cette belle ville d'Ottawa.
Pour moi c'est typique de La République en Marche.
On va tête baissée dans des trucs sous prétexte que c'est nouveau, c'est innovant.
Et après on fout le pays par terre.
Vous savez qu'on n'a pas peur des puissants dans cette émission.
Je les baise !
Le macaron entre parenthèses.
Eh ben lui tu as...
Eh sa femme elle est pas un peu vieille quand même ?
Elle est vieille !
Eh sa femme elle est vieille !
Il y a Valentin qui s'est barré, c'est con parce qu'il y avait un deuxième truc qui allait vraiment lui parler.
Mais c'est pas grave je vous le lance.
C 'est pour passer à la deuxième partie de l'émission.
Que s'est offert un riche industriel pour ses 50 ans ?
Un générique chanté en direct par Flober.
Bon anniversaire !
Non c'est pas ça.
Dommage.
Non.
T'allais dire quoi ?
Un industriel de 50 ans Je mange ma merde.
Qui s'est offert quelque chose.
Il est riche bien sûr.
Il s'est offert quelque chose de vivant ?
Non.
Un objet unique ?
Un objet assez unique.
Qui est unique.
Clairement il n'y en a pas deux.
Est-ce que c'est parce que ça a appartenu à quelqu'un ?
Ça appartient à quelqu'un.
Ah donc il a acheté quelque chose.
Il a loué en fait.
Il a loué un truc qui appartient à quelqu'un d'autre.
Quelqu'un de connu ?
Quelqu'un qui est pas connu.
Même localement.
En tout cas aussi quelque part un peu.
J'ai été peu sur celui-là.
Je remonte la piste.
Il y a tellement de possibilités.
Sachez que c'est un lieu.
Ah il a loué un lieu.
Oui il a loué un lieu pour ses 50 ans.
Pour se faire kiffer.
Pour fêter son anniversaire.
Parce qu'on a qu'une fois 50 ans.
C'est vrai.
Il a loué un lieu public.
Il est pas public, il est privé.
Mais on peut le voir de loin.
Une île un truc.
La tour Eiffel.
Non.
La Bretagne.
Une île ?
Tu l'as dit Roxane déjà.
T'as vu j'ai l'honnêteté intellectuelle de te le redonner.
C'est pas une île mais on s'approche très vite.
Parce que c'est un truc au milieu de l'eau.
Une station.
Fort Boyard.
Exactement.
C 'est le meilleur cadeau.
Il s'est offert Fort Boyard pour ses 50 ans.
Est-ce qu'il y avait aussi La Sauvage Jaune et La Boule.
La Boule est morte.
Il est mort non ?
Les tigres, Félina.
Mais par contre il s'est fait un kiff.
Parce qu'il a couru un groupe d'amis dans le fort.
Et en fait il s'est payé tout fort.
C'est pas juste qu'il a loué le fort et il a fait son anniversaire au mieux.
C'est à dire qu'il a fait une trentaine de défis.
Avec tous les moyens techniques déployés habituellement pour une émission.
Les gens ne disent pas si Olivier Mine était là aussi.
Mais en tout cas il a fait une émission.
Et voilà donc il s'est fait kiffer.
Moi je voudrais faire la même chose avec Koh Lanta.
Ah tu voudrais faire Koh Lanta pour ton anniversaire ?
T'es un gros fan de Koh Lanta.
De Survivor en vrai.
La version américaine.
T'as jamais regardé ?
Bah regarde pas la version française.
C'est vraiment moins bien.
En tout cas là-bas ils se mangent.
Non mais là-bas il n'y a pas l'argument.
Bon c'est la seule phrase que je fais sur Survivor.
Parce qu'à chaque fois que je suis dans un podcast je parle de Survivor.
Bon au moins aux Etats-Unis ils ne font pas la phrase de Non mais Cédric je le sens pas parce qu'il est trop stratège.
C'est un jeu de stratégie bande d'imbéciles.
Non mais c'est vrai.
Et ça va jusqu'à la prod puisque Oui c'est parce que je suis vindicatif.
Ca va jusqu'à la prod puisque Denis Brognard lui-même Donc le présentateur Et même d'ailleurs sur internet.
C'est un même.
Lui-même il fait la morale aux concurrents qui sont un peu trop compétitifs.
En disant ouais mais ça c'est pas très fair play.
C'est un jeu où il ne faut pas être fair play.
Où il faut être plus malin que les autres.
Dans ta gueule Denis Brognard.
Non mais j'aime beaucoup Denis Brognard.
Je lui ai parlé de ça d'ailleurs.
J'ai eu l'occasion de le rencontrer à peine une fois.
Ecoutez je vous parle de Fort Boyard parce que ça me donne une transition toute trouvée pour passer à un nouveau jeu.
Je parlais de Koh Lanta là.
On était sur Fort Boyard à la base.
Il m'a niqué ma transition.
Pardon.
J'aime bien Fort Boyard moi.
Autant que les mignons.
Donc on a un jeu.
Je vais appeler quelqu'un que vous connaissez bien puisqu'il s'agit.
La boule.
Non il est décédé.
Il s'agit du Père Fouras.
Oui.
Oh.
Je suis le Père Fouras.
Euh.
Qu'est-ce qu'il y a Valentin ?
C'est le montage Valentin.
Je suis au téléphone avec le Père Fouras.
Tu m'as vendu un truc avec une musique tout à l'heure.
C 'était incroyable.
Oh.
Je suis le Père Fouras.
Bonjour Père Fouras.
Bonjour.
Vous êtes extrêmement vieux mais vous êtes vieux pareil depuis 20 ans.
Oh.
Je suis pas bien.
Je fais pas bien.
Oh tuez-moi.
J'ai envie de mourir.
Tu appartiens à mon enfance parfois.
Mais je suis vieux.
Non tu es un acteur qui a la quarantaine.
Je vais aller en Suisse.
Ça fait retanasier.
Je suis pas bien.
J'ai quelques énigmes.
Le Père Fouras va vous faire des énigmes.
C'est curieux parce que Je t'ai permis de le couper.
Ça vous envie de pas Père Fouras ?
Non pas du tout Florent.
Non parce que vous me le direz.
Oh y'a aucun problème.
Je suis Jim Carrey.
Père Fouras va vous donner des énigmes.
Il va falloir trouver les solutions.
N'est-ce pas Père Fouras ?
Oh non j'ai fait caca sur moi.
J'ai fait caca.
Tu es le Père Fouras de Davy Moore.
Oui c'est ça.
Laissez-moi tranquille.
Vous êtes prêts pour la première énigme ?
Ah oui bien sûr.
FloBer co-animateur avec le Père Fouras.
Oh je suis le Père Fouras.
Quel est ton prénom Père Fouras ?
Ludovic.
Ludovic Fouras.
Je préfère Fouras.
Cet énigme s'appelle La Neige.
Il a neigé la veille et un homme regarde le terrain de son voisin.
Il remarque qu'il y a deux fois plus de neige que chez lui...
que sur son propre terrain.
Pourquoi n'est-il pas étonné ?
Je répète l'énigme.
Un homme regarde le terrain de son voisin.
Il remarque qu'il y a deux fois plus de neige que chez lui.
Pourquoi n'est-il pas étonné ?
J'ai une réponse Père Fouras.
Aaaaah !
Mon petit Lucien !
Tu peux répéter ça Père Fouras s'il te plaît ?
Je suis tout seul mon p'tit Lucien, mon p'tit Lucien, y'a ma p'tite patristanaise qui me vole mon argent, mon p'tit Lucien, respecte moi j'ai fait l'algérie, alors mon p'tit Lucien, mon p'tit Lucien quelle est ta réponse, bah c'est parce que tu m'as donné la réponse mon p'tit Lucien Le voisin a un terrain deux fois plus grand
Je ne daberai pas car on est en 2019
Je vais manger mon dernier sushi pendant que Roxanne est au toilet
Adrien Ménielle et Florent Bernard surnommé Adrien Ménielle et Florent Bernard surnommé Chacun dort seul dans son lit, il n'y a aucun lit libre et aucun lit manquant, comment est-ce possible ?
Ce serait pour des lits superposés ?
Non, tu es une merde Valentin !
Suce ma cul !
Il y a deux pères et deux filles dans une chambre de trois lits, chacun dort seul dans le lit, il n'y a aucun lit libre et aucun lit manquant, comment est-ce possible ?
Il y a un hamac Il n'y a pas de hamac, il n'y a pas de lits superposés Deux pères et deux filles Il n'y a que trois lits Parce qu'il y en a un où il y a le grand-père, le père et le fils Oh c'est la bonne réponse, merci Roxanne !
Alors qu'elle pissait !
Le génie de cette personne Elle pisse, elle trouve la réponse Tu as eu le temps de pisser et de trouver la réponse, quelque chose que je ne peux plus faire depuis longtemps Si tu es en train de pisser Tu pisses pas dans les questions c'est déjà Oh tue-moi En effet il n'y a que trois personnes,
le fils qui a donc son père Le père qui a son fils Et qui a son père Et le grand-père qui a donc son fils Eh ben Tu rêves à une réponse Valentin, tu as zéro point On avait compris la réponse de Roxanne en fait Ludovic, on avait compris la réponse de Roxanne Oui mais je répète les choses,
je suis le père Forest Enigme nouvelle Je commence la nuit Je finis le matin Je suis
Je répète mon enigme Je commence la nuit, je finis le matin Je suis dans l'étang, je suis dans le jardin Et je
p**e C'est dégueulasse Je suis désolé Dans la nuit, dans l'étang Dans l'étang, le matin, l'étang, le jardin L'étang avec les canards Comme un étang du dos, une étang du dos père Forest Oh oui C'est interactif, c'est fou C'est intéressant Tu peux lui poser plus de questions Flo Ça va père Forest Je suis
Je commence la nuit, c'est ça ?
Je commence la nuit, je finis le matin Je suis dans l'étang, je suis dans l'étang Et je passe de fond
Attention la clé On a ouvert la fenêtre père Forest Ah Moi j'y suis Mais attendez Parce que c'est la clé du bonheur car je ne l'ai pas Dans votre grande vigile Vous restez dans cette pièce le reste de l'année ou pas ?
Je suis tout seul Je vais me mettre à les pattes de la rochelle Là il y a bien des gens pour vous tenir compagnie Oui, il y a ma petite Jessica Mais c'est pas pareil, il y a que Passepartout quand même Ah Passepartout reste pas à l'année Ah Passepartout il m'apprécie pas,
il me vole mon argent C'est un saisonnier ?
Oui il est là pour l'été, c'est un tagiel D'accord, il vous vole votre argent ?
Il me vole pas mon argent C'est un peu nanophobe Oui vous savez, France Télévision ne paye pas tout le monde Ah je suis vieux, je suis à France Donner son état de santé et son nom dans la même phrase Ah je perds la tête Je sais rien Je suis nul Est-ce qu'on peut monter le son de l'énigme ?
Je commence la nuit Je finis le matin Je suis dans l'étang Je suis dans le jardin Et je passe deux fois dans l'année Je passe deux fois dans l'année Je sais quand même pas du tout Une éclipse ?
Quand je me concentre trop Moi c'est pareil Quand je me concentre, j'ai la voix de Jolly C'est assez parfaite J'aimerais bien le rejoindre Ça veut pas dire que je suis mort Vous l'avez connu ?
Oui on chassait le Husky ensemble Ah oui d'accord C'était légal Vous étiez déjà vieux ?
Il n'y a pas d'indice ?
Si Ah bah putain on se casse le cul Oui oui oui Vous m'avez bien mouché Ils toussent La réponse ?
Ah bah non pas la réponse Oh écoutez mon petit Lucien Vous l'avez peut-être compris C'est enculé Oui bah je pense que c'est ghetto J'entre vite mes 40 ans Dessus mon masque Vous pensez un petit peu trop Au lieu Alors que pensez au mot L'étang oui oui je suis dans l'étang Ah non pas du tout Le jardin Ah il n'y a pas un truc avec le théâtre ?
Pas du tout Je commence Je commence Lucien un morceau De réponse comme moi j'ai un morceau De cyanure sur mon oreiller Je vais mourir Je vais crever Attendez je commence La nuit et je finis le matin La première lettre c'est le N Oui les filles La lettre N Oui oui car je commence la nuit C'est la lettre N Je finis le matin je suis dans l'étang Il y a la lettre N dedans Dans le jardin il y a également la lettre N Et je passe deux fois dans l'année C'est une très bonne réponse Avec moi Perforat Pooooooropoporopoporopooo Heeeeyy !
Qu'est ce que tu fais là ?
Excusez moi Je suis vraiment con Ah ?
Pardon ?
Non non par contre je suis resté bloqué sur un petit truc qui arrose le jardin Et puis y'avait rien Juste parce que tu sais faire le bruitage ?
Non non parce que je me suis dit c'est dans le jardin, ça commence la nuit, ça termine le matin, tout ça jusqu'ici tout est bon L'arrosage automatique Mais c'est nul comme énigme t'imagine ?
Un arroseur automatique Oui !
Je sert à tondre la blouse Une tondeuse Oui !
Ah ah vous m'imitez et Adrien Ménielle surnommé Adrien et Florent Bernard surnommé Adrien et Florent Bernard J'aime bien la voix !
Et pour trouver tout ça vignon putain !
Elle est dans le off hein !
Elle est de fou hein !
C'est un four à four hein !
Mais que des guerres racistes hein dis donc Carrefour !
Vous êtes fier d'être un colonialiste ?
T'imagines ?
Vous êtes pas politisé ?
Ah !
Vous êtes comme ma mère !
Oui bah voilà c'est comme ça !
Oh non !
Après j'ai rien à comprendre !
Parfois j'ai juste la mauvaise voix !
Parce qu'en fait c'est une voix un peu dure à tenir !
Au revoir Père Florent !
J'espère qu'il nous rappellera jamais hein quand même !
Moi j'ai bien aimé !
Père Florent !
Attends !
Attends Père FloodCast !
Première fois de la semaine que je fais un jeu de mots !
Bah oui normalement tu détestes !
Je déteste les jeux de mots !
Et cependant parfois c'est ce que j'appelle les jeux de mots prout !
Tu peux rien faire !
C'est ceux qui guérissent pas le cancer ceux-là !
Les auditeurs !
Vous m'envoyez des questions à vous tous sur vos carrières et même sur des trucs un peu plus lâches !
Non ils ont envoyé des questions sur Je transpire des seins M'aideras-tu à le nettoyer ?
Non pas trop !
En fait il y a eu des questions un petit peu pour tout le monde Je vais commencer par La Bonne Valise Antouïde Qui fait des gentils compliments déjà donc je te remercie !
Qui est La Bonne Valise Antouïde ?
Il s'agit de Valentin !
C'est un petit surnom affectueux qu'on lui a trouvé C'est Adrien Ménielle Adrien Ménielle est très fort en surnom Et c'est resté comme Moi c'est Flobiche Flobiche ou comme Luciole Moi c'était la Luciole Jusqu'à ce que Luciole Il y a une vraie Luciole qui soit arrivée dans le game Quel bordel !
Et Roxanne on pourra t'en trouver une à un moment si tu veux un petit surnom Ça me ferait très plaisir Roxette La Pompette Voilà !
Par exemple C'est une proposition Peut-être on l'appellera Adrien Moi j'aimais bien ma proposition Tu veux que j'appelle le Père Fouras peut-être ?
Oui j'aimerais me faire consoler par le Père Fouras Moi j'aime bien !
Merci Père Fouras Merci Donc Valentin Je vous rappelle après Est-ce que tu as apprécié faire le HelpFest et est-ce que tu as Quel bilan tires-tu de cette expérience ?
Pardon je suis encore un AVC de la voix C'était très très sympa Est-ce que tu peux Oui Un peu de contexte Est-ce que pendant que Valentin nous explique quelqu'un veut une bière, un coca ?
Ça va Est-ce que tu veux quelque chose pour Non ça va Je veux bien un coca zéro aussi Une boisson n'importe la première qui vient Fais attention des fois on se prend l'étagère dans la tête Lucien Tu feras attention en ouvrant le frigo Il est traître Valizk ?
Oui j'ai joué au HelpFest avec le groupe dans lequel je suis avec Julien Josselin, Stéphane Carleux et Jérémy Loviavant Qui s'appelle Kawaii Bukake voilà je n'expliquerai pas le nom Kawaii parce que c'est mignon en japonais Et Bukake je sais plus C'est un truc de cuisine Non c'est vrai A la base c'est vrai c'est un truc qui Ça vient de là ?
Sous-poudré Sous-poudré De mignonnerie Non c'est vrai c'est comme ça qu'on l'explique pour s'en sortir D'accord Parce que techniquement c'est plein de gens qui jouissent au visage de quelqu'un en cercle voilà Mais Kawaii ça veut dire mignon Merci de m'expliquer Non mais je pense que oh eh oh Et on est entre adultes ou quoi ?
Oh oui oh pardon Et donc Kawaii c'est un groupe de Ouais il revient de temps en temps comme un vieux traumatisme que j'ai en moi Non c'est donc notre groupe de punk où on reprend des chansons, on fait des reprises en punk de chansons genre Oh j'entends comme ça Maître Gims,
Tortues Ninja et France Gall Bien joué Et donc on a eu la chance de jouer au Hellfest cette année et c'était fou parce qu'on est vraiment des escrocs La preuve je viens de dire qu'on jouait France Gall et Tortues Ninja Et donc on a fait une petite scène au Hellfest mais ça s'est trop bien passé parce qu'elle était C'était pour ceux qui sont déjà allés c'était près du market et en plus c'était la veille vraiment du Hellfest Donc les gens il y avait rien d'ouvert donc ils venaient nous voir Et le concert était trop bien Vous étiez en face de Slipknot quand même Slip qui ?
C'est ce que j'ai dit pendant tout le Hellfest quand on me parlait de groupe Non non c'était vraiment très cool et donc le concert était trop bien Et j'espère, je sais pas si on aura la chance d'y rejouer mais voilà on a bien profité Et après on a eu la chance par contre de faire les 4 jours et moi c'était la première fois que j'y allais Et c'est vraiment un très chouette festival C'est Disneyland mais sans Mickey avec des gens avec des cheveux longs Mais non mais c'est genre construit en dur c'est vraiment dans Mad Max c'est très impressionnant Je pensais pas que c'était autant pour avoir fait quelques festoches de Zikos par ci par là On est loin du fesnose Je me rappelle Fesnose de Paname Tout à fait Non mais c'était très sympa et j'ai découvert un plein de groupes très cool Je vais pas le cacher ça n'étonnera pas je suis pas un gros fan de gros black metal Mais je peux l'apprécier Mais il y avait vraiment des trucs très chouettes Il y a une scène un peu plus punk rock justement où j
'ai vu des trucs très cool La Warzone La Warzone exactement Mais t'y étais toi aussi Lucien ?
Je te balance le bâton de la parole, on s'est croisé devant un bon vieux rock, un peu rétro d'ailleurs, un peu rock à part, un peu stoner On s'est croisé devant, putain je me souviens plus, ah c'est nul, c'est nul Non mais du coup invente un groupe Attends attends,
ah putain, All Them Witches, c'était All Them Witches, un peu blues, un peu stoner Pour moi c'est ça, t'as inventé Non vraiment, vérifiez dans la programmation cette année Et on s'est recroisé devant Nova Twins un matin, les deux meufs londoniennes je crois,
elles sont chambées Je connaissais pour le coup et j'avais très envie de les voir et c'était vraiment chambé Et elles ont pas joué, elles ont joué genre une grosse demi-heure Elles ont que ça, elles ont que un EP d'une demi-heure Ouais je sais, mais moi j'étais curieux Il y a eu aussi la première partie de Prophet of Rage Ah oui c'est vrai,
il y a beaucoup de gens qui les ont découvertes comme ça, c'est vrai, elles sont chambées Voilà c'était très bien, merci pour cette question Le camping, moins Ah le camping ?
Ah c'est un enfer Je peux dire Non mais on pensait pas le faire On s'est dit quitte à le faire, on a été vraiment dans l'ambiance Donc on a fait les 5 jours de camping 5 jours, ah ouais Sans se laver Donc voilà, tu bues de la teub Tu deviens fan des Red Hot en cours de Hellfest En cours de Hellfest et t'es mal vu du coup Non mais c'est funky en même temps,
des fois il y a des petites balades C'est sympa Non mais c'était cool, tu te couches à 4h, t'es réveillé à 8h puisqu'il fait 45 dans ta tente Il fait 45, il fait très froid la nuit, très chaud le matin Et des gens hurlent toute la nuit Ils pissent sur ta tente Mais c'est aussi mis à part,
c'est très cool Non non c'était chouette, belle expérience C'est fou ces gens qui pissent sur des tentes Moi je me dis toujours pourquoi vous pissez sur les tentes à chaque fois Il y a des tentes à caca aussi, des mecs qui prennent une tente pour chier dedans Ah non,
c'est pas gentil Non mais c'est la leur Ah c'est la leur C'est pas la femme de mon oncle C'est une tente Quechoua par exemple Ils vont pas chier dans la tente des autres Ça tue arriver à mon avis Avec le soleil qui tape En fait le premier qui fait caca,
d'accord Et le second c'est trop tard Vous avez pas besoin de moi pour partir sur la merde C'est vrai, mais après on est proches On se fréquente Y'a pas de mystère Une question un peu pour tout le monde Est-ce que tu as un souvenir de tournage qui a été particulièrement dur ?
Ah merde, sachant qu'il y a du montage Dans cette émission Roxane Oh oui, c'est pas un métier facile Puis là ça fait 8 ans Que je roule ma boss Elle en a vu des choses là Roxane Mais non, quand j'avais 17 ans Ou 18 ans, je tournais Dans le sud une série En maillot de bain au mois d'octobre Et j'avais 42 fièvres Et en fait mon premier souvenir C'est d'arriver sur le tournage De poser les pieds hors de la voiture Et de tomber dans les pommes Et en fait Me réveiller avec le producteur Et toute l'équipe qui me tenait les pieds En me disant ça va ?
J'ai dû signer une décharge d'ailleurs Pour dire que je ne voulais pas aller à l'hôpital Et que je voulais tourner Sinon on mettait toute l'équipe dans la merde Ah cool Pas de pression du tout Puis t'sais t'es toute seule, t'as pas tes parents Genre je dois signer ce papier ou pas Je sais pas Il s'appelle comment ce producteur ?
Il va retomber un peu dans les pommes plutôt Sale ambiance Mais en fait j'en garde un souvenir Amusé finalement Soit tu ris Soit tu pleures Soit tu réussis, soit tu échoues Et si tu échoues tu apprends Valentin Vincent ?
6 semaines des emmerdes Ah c'est un long souvenir En plus c'était trop bien En fait la question c'est dur C'est pas le pire souvenir Le plus dur peut être le plus cool En vrai le plus dur c'était le plus cool En vrai c'était sur les emmerdeurs Et la deuxième semaine Le tournage c'était trop bien pour moi Tourner 6 semaines Mais la deuxième semaine J'avais tourné au plus longtemps une semaine Et là faire une semaine J'ai vraiment terminé sur les rotules Il en reste 5 Et la deuxième semaine c'était la fin de la première roue là,
si vous avez vu c'est tout ce qui se passe dans l'épicerie dans l'épisode 2 et donc c'était ça je me souviens qu'on avait pris énormément de retard il fallait qu'on enchaîne tout, on tournait, c'était plus par le stress que la fatigue physique, c'était de genre mais on va jamais tout rentrer on était à 12 minutes utiles jour en moyenne donc c'était c'est beaucoup pour les gens qui ne travaillent pas dans ce milieu là,
c'est beaucoup et mais c'était par contre c'est le meilleur souvenir de tournage aussi ce tournage mais c'était dur et un autre petit truc plus simple, pardon t'avais une question ?
Non non je me disais est-ce que c'est vrai du coup cette fameuse légende sur effectivement au moment tu descends machin en fait tu prends le rythme et en fait les autres passent tranquille ?
Ah oui oui c'est pour ça que j'ai dit c'était fin première ou début deuxième où je me suis dit je vais pas je me souviens que je suis rentré le premier week-end on rentrait le week-end enfin pas tous mais le premier on rentrait en me disant mais là vraiment comment je vais tenir enfin j'étais épuisé comment je vais tenir et parce que je suis faible physiquement et en fait après effectivement je n'ai pas de souvenirs enfin c'était dur mais c'est bon quoi tu te réveilles tôt et tu prends le pli mais mais c'était trop bien mais juste c'était dur et par contre un autre tournage très con pour un sketch show golden où on m'a demandé de faire Renault alors que ma ressemblance avec Renault,
j'ai un souvenir, il n'y a rien enfin voilà aucun point de comparaison ton imitation était très bien et parce que oui j'avais chanté Renault et donc on m'a dit non mais t'as moi je pensais qu'ils allaient prendre un gars un peu âgé un vieux quoi et on m'a dit non fais le fais le mais on va te mettre une perruque et des lentilles et j'ai dit non je suis désolé je sais que c'est chiant mais les lentilles j'ai déjà essayé plein de fois j'ai un vrai problème de mes yeux ça arrive pas quoi c'est trop sensible et donc je leur préviens vous allez perdre une heure j'ai déjà essayé j'ai pas donc j'ai passé déjà du temps chez moi essayer de m'entraîner pour pas foutre tout le monde dans la merde j'arrive sur le tournage j'arrive pas à les mettre je mets vraiment je pense une heure heureusement il y avait du retard et tout donc ça va mais je je mets beaucoup trop longtemps,
je les mets, c'est pas la bonne couleur, ça se voit pas que j'ai les yeux bleus, alors tout le monde dit bah ça sert à rien, ça se voit pas quoi.
Donc là ça commence à dire bon on va en chercher d'autres machin et tout, et je leur dis non mais je veux pas, ça vient de mettre une heure, je vais mettre une heure en plus pour l'enlever, ça sert à rien, c'est un plan de deux secondes, et je me sentais pas bien pendant tout le truc,
je me disais en plus je me sens pas bien, pas bien, et je me suis dit c'est le stress, c'est le côté je dois mettre des lentilles et tout, et donc je tourne ce truc là, donc Renaud sans lentilles, ça se voit pas, on s'en fout, je ressemble déjà tellement pas que les lentilles ou pas,
et vraiment j'étais pas bien, pas bien, et en fait je suis rentré chez moi mais mort, et j'avais la grippe et j'avais 42, et je me suis dit ah, donc y avait pas que les lentilles, c'était pas que du stress, et du coup c'était très long, là pour le coup c'est le pire souvenir,
parce que c'était très long pour rien, c'était très long pour un plan de deux secondes où on m'obligeait à mettre des lentilles, que j'avais dit plusieurs fois, en plus tu te moquais un peu de Renaud alors que toi tu l'aimes bien, en gros on dit qu'il avait un problème avec une boisson,
et en plus il y avait ce truc là avec le recul où en plus je suis pas très fier de l'avoir fait, et donc voilà, donc ça pire souvenir, mais là ça me fait une photo marrante où je vais le mettre sur Renaud, donc ça cool, par contre l'enregistrer c'était marrant,
la voix tu le gérais grave bien, Lucien ?
J'en ai plusieurs qui me viennent en tête, mais un des trucs les plus durs, pardon j'ai avalé ma salive dans le micro, tu l'as fait sentir une relou alors que pas du tout, j'ai peur d'être odieusement désagréable, je te regarde avec tellement de bienveillance,
tu emploies le mot bienveillance, mais t'as quand même un couteau juste à côté de la bouteille, alors j'ai plusieurs anecdotes qui me viennent en tête, mais j'ai envie de parler d'un truc qu'on a tous un peu vécu je pense à un moment ou à un autre dans ce boulot là,
quand tu es devant la caméra et que tu galères un petit peu avec ton texte, avec l'émotion de la scène ou je sais pas quoi, et que tu sens que quelqu'un de l'équipe technique a vraiment envie que tu réussisses, mais pas parce qu'il est avec toi, parce que merde tu fais chier,
et moi ça m'est arrivé une fois, t'es un premier assistant par exemple, le premier assistant c'est la personne qui effectivement c'est son métier de tenir le planning, d'organiser la journée et de faire en sorte qu'on soit pas en retard et que tout se passe en temps et en heure et comme il faut,
donc c'est un poste extrêmement important, extrêmement stressant, c'est un métier très difficile, mais il y a une façon de dire les choses, et ça m'est arrivé une fois sur un tournage de pub où j'avais des gros pavés de texte et il m'arrivait effectivement,
en tout cas la première scène du matin, j'étais pas encore en confiance donc je savonnais un peu, je galérais et tout ça, et vraiment à chaque fois c'était bon, ok alors on repart, c'est bon tout le monde est prêt, tourne, ok, septième prise, ça sera la bonne et on y va,
go !
Vraiment c'est la pire chose où tu te dis, bah mec tu me mets dans la pire, déjà je me sens mal d'avoir échoué cinq fois d'affilée, si, en plus tu fais, bon ok, et ben c'est bon, on va reprendre parce que Lucien a merdé quoi, et ça c'était vraiment dur,
en plus t'es un super acteur, oh elle est gentille, vous êtes tous spas, peut-être un avis sur les mignons Valentin ?
Je le garde pour les suggestions, et tu peux t'en penser à plusieurs, t'en as d'autres là ?
Non mais après il y a eu aussi un tournage où j'étais réel, pour le coup c'était avec Emy Alter qui m'avait gentiment demandé de réaliser une vidéo très ambitieuse à la rentrée dernière et c'était une vidéo très ambitieuse, c'est à dire qu'on a tourné en une journée ce qu'on aurait dû tourner en deux jours et demi,
et donc on a commencé à 6h du mat, on a fini à 2h du mat, avec vraiment je dirais 25 minutes de pause au milieu pour bouffer vite fait, avec six lieux de tournage différents, dans le même quartier, mais c'est quand même galère, c'est à dire six installes différentes,
lumières etc etc, et je pense que c'est physiquement la plus grosse fatigue que j'ai ressentie de ma vie, et même c'est même pas genre j'ai fait une excursion de ouf Himalaya, c'est la plus grosse fatigue de ma vie, c'était ce genre de tournage, mais c'est agréable,
à la fin t'es trop fier de toi, la boisson fraîche de fin, parce que moi je bois pas d'alcool, mais c'est vrai qu'avec toute l'équipe, boire un coup à la fin de la journée, et on se prend dans les bras et on s'aime vraiment fort dans ce moment là, c'est vraiment chouette,
moi ça me manque un peu, ça fait longtemps que j'ai pas réalisé, c'est le genre de truc qui, en plus moi je suis très relou sur les, ce qu'il y a les acteurs détestent, parce qu'on a l'impression que je suis vraiment un technico-syndiqué, mais j'aime pas finir en retard,
j'ai un truc un peu de, je trouve ça chouette, on peut faire de très belles choses et finir à l'heure, et j'aime bien dire à l'équipe, regardez, on a trop bien bossé, moi aussi, mais tout le monde en vrai, mais c'est vrai que moi c'est ma fierté x2, mais il y a des réals qui s'en foutent,
qui disent, non mais on s'en fout en fait, faut faire ce qu'il y a à faire, moi je pense qu'il faut faire ce qu'il y a à faire, mais j'aime bien quand même dire, regardez les gars on finit à l'heure, c'est trop cool, bref, tout ça pour dire, et moi le tournage le plus dur,
je pense que Mac Walter, ça a quand même pas été simple, Mac Walter 3 de Mister V, parce qu'il y avait beaucoup pareil, c'est souvent ça, mais beaucoup de choses à rentrer en peu de temps, pas beaucoup de décors, auto-prod, pas beaucoup de sous, bizarrement,
on pourrait croire, c'est quand même Mister V, c'est quand même une grosse chaîne YouTube, mais en fait, comparé à des moyens donnés par Golden Moustache, qui sont pas non plus les trucs les plus fous, en tout cas c'est une société, disons, là c'est vraiment pas beaucoup,
et donc du coup, là c'était un peu dur, et toute petite équipe, heureusement que j'avais Thibaut Arbre, que j'embrasse, qui était chef-op, cadre, qui a tout fait, et qui est un mec super, et sans lui j'aurais jamais, je l'ai pas fait, mais si, il a fait quoi ?
Thibip ?
Non, non, non, non, vas-y, vas-y, c'est la première fois de ma vie où j'ai honte d'un jeu de mots, bon bref, tout ça pour dire que ça c'était très dur, et non, je crois vraiment que c'était le plus dur, après le tournage, j'ai fait une pub pour Gad Elmaleh,
à New York, et moi pour le Caprice des Dieux, l'air d'honneur, tu l'as vu, quand même, l'équipe était toute américaine, et ça met un petit stress, parce que je parle un peu anglais, enfin diriger une équipe en anglais, ça c'est encore un autre délire,
et en plus tu dois pas faire le con, parce que tout le monde est syndiqué, et en fait c'est des règles très spéciales, et du coup, et tu le sais, donc tu veux pas faire une connerie, mais en même temps tu veux pas être un connard qui parle pas aux chefs d'op' ou des trucs comme ça,
donc ça a été un petit temps d'adaptation, et en même temps, t'as Gad Elmaleh, qui est quand même une grosse star, et t'es là pour lui, donc tu veux faire bonne impression aussi avec ces gars-là, et montrer que t'es quand même à l'aise, et t'es vraiment,
moi j'étais encore... Gad Elmaleh !
Oh, joli, ça vient de toi ou quoi ?
C'est une humaine, non ?
Bah non, parce que c'était en couverture de tous les journaux, il y a un mois, je l'avais pas vu !
Alors pour ceux qui l'ont pas vu, qui écoutent, Valentin a lancé sa main, genre serre-moi la pogne mon pote, parce que vraiment j'ai assuré, et Flo lui a dit, bah va chier, va chier sur un mur !
Bah moi j'ai adoré, j'aurais pu faire, d'accord, être journaliste !
Et bref, tout ça pour dire que, ça c'était un peu fou, et en vrai avec Lucien on a fait un tournage qui était un peu dur aussi, c'était au Parc Astérix, on devait faire un truc d'horreur d'Halloween, c'était une nocturne, on avait pas le temps, et en plus on a défoncé un petit peu le parc,
c'est-à-dire qu'on avait foutu, mais si souviens-toi, et du coup c'est toi qu'on avait payé les frais, en fait on avait fait 4 petites vidéos, et première vidéo on a arraché une tête, donc moi j'étais comme un ouf parce que j'adore les films d'horreur,
et on a un peu mis du sang sur une attraction qui était même pas encore ouverte au public, qui était genre un truc de maison hantée mais de pyramide, j'ai oublié les titres, voilà c'est ça, et du coup on avait mis un peu de sang, c'était un peu énervé le Parc Astérix,
et vraiment ils étaient cool, en vrai ils ont été cool, enfin moi j'ai trouvé qu'ils étaient cool, bref on tourne et ils m'ont foutu du sang un peu sur le truc, et t'as le gars qui fait ben les gars vous faites gicler du sang d'une tête, je peux pas faire ce que je peux,
bon bref, et du coup dans celle d'après, Lucien devait se faire gerber dessus par Audrey Pirot, première fois que je l'ai rencontré, et là bas c'était pareil, c'était un geyser de vomi comme Ghostbusters exactement, et là je me tourne à ma gauche, et moi j'étais très content de tourner ça parce que c'est trop marrant,
c'est trop marrant à faire, avec Lucien on tournait pas souvent ensemble, j'étais trop content de faire un truc débile comme ça avec lui, et je me tourne à ma droite et je vois trois personnes de golden moustache entourées de six ou sept cadres du Parc Astérix à trois heures du mat et vraiment bras croisés en mode comment tu vas faire ta scène c'est hors de question,
et là j'ai toute la prod, Hubert, le hub qui était là, et donc bref il était là et vraiment c'était genre non Flo là, la marée de vomi ça va être compliqué, mais ce qui était drôle c'est qu'ils étaient très durs sur certains trucs et à côté de ça je crois que c'était le patron et tout,
il a fait péter les jets d'eau à cinq heures et demie du mat, il nous avait fait faire enfin c'était un peu sympa, il y avait des trucs très cool, c'était entre deux, c'était trop bizarre j'arrivais pas à savoir, je me disais mais vous nous kiffez ou vous nous détestez,
j'arrive pas à savoir mais c'était assez dur, mais c'était pareil c'était assez cool à faire, et en vrai ils nous avaient dit non allez-y dans l'horreur, allez-y dans le gore, parce que le Parc Astérix faut qu'on prouve qu'on n'est pas Disney, on est un peu durs alors que Disney c'est les enfants,
nous on veut montrer qu'on a un parc pour adolescents, c'est pour ça qu'on vous appelle, et donc moi j'envoie mes trucs ils font non mais là c'est beaucoup trop, vous êtes tarés, et je fais bah dans le texte il y avait écrit une momie arrache une tête,
donc on voit la tête arrachée, et en fait on avait eu un souci parce qu'il y avait un journaliste qui s'était fait égorger en direct sur internet, il disait ça comme excuse même si je suis pas bon bref, mais bon bref, mais c'est un tournage un peu dur et beaucoup de montages quand tu fais du montage,
c'est pas la question c'est sur les tournages mais des fois avec les clients de pubs, le montage ça peut prendre beaucoup de temps, ça peut prendre beaucoup de versions moi j'ai un truc comme ça où des clients ont demandé, donc le truc ils valident le texte ils sont là au tournage,
ils valident le tournage, ils voient le montage et ils font ah ce serait bien qu'à la place de cette phrase la personne dise plutôt ah non attention t'as dit et bref, et une autre phrase qui cite la marque donc on leur fait bah c'est pas possible là, ah bon c'est pas possible,
bah non enfin là c'est juste vous demandez, enfin c'est comme si tu disais, c'est très bien mais faudrait maintenant mettre un hélicoptère avec, c'est le truc genre, et à un moment c'est Kate Winslet, mais c'était ça et c'était fou ce moment parce qu'ils étaient cinq dans la pièce et à donner leur avis et tout et la personne la plus haut placée dit ça,
genre faudrait qu'ils disent la marque et on fait mais enfin c'est plus possible, enfin si c'est possible on retourne et vous payez quoi ah non ça non il faut trouver une solution, mais c'était quoi la solution au final ?
On a quand même retourné un truc, à savoir un gâteau, un petit biscuit qui tombait au sol
Roxane, on t'a vu autant dans Les Parasites que dans Le Monde à l'envers dans deux registres extrêmement différents, quel est ton préféré et est-ce pas trop dur de passer de l'un à l'autre parce qu'il faut dire que Le Monde à l'envers disons que c'est plus parodique et Les Parasites c'est plus,
comment dire, premier degré en fait C'est conscient, c'est conscient Les Parasites Oh quoi qu'on a fait des trucs rigolos au début Non c'est drôle Avant d'être hyper sérieux et politisé Non mais je veux dire il y a un truc un petit peu moins seconde, enfin c'est plus second degré Le Monde à l'envers Ouais ouais Comment tu ressens les deux trucs,
comment tu les abordes tout ça Bah c'est hyper chouette parce que les deux c'est des groupes de copains donc ça fait plaisir de travailler avec des copains et bah non je pense que c'est, chez Les Parasites autant faut se laisser guider par Guillaume qui est notre réal et qui dirige,
voilà qui va te dire soit plus sincère ou ressens plus le truc et tout Qui est très fort d'ailleurs Qui est très fort, qu'on embrasse, on t'aime et Bastien aussi et Jérémy aussi Toute l'équipe Voilà et sinon de l'autre côté Je vous embrasse pas les gars Oh t'es anti-Macron Ah oui c'est vrai,
je vous embrasse Merci beaucoup Et chez Le Monde à l'envers c'est cool parce que bah pareil ça permet de faire n'importe quoi et nulle part ailleurs on te demandera de jouer comme ça, nulle part ailleurs t'as le droit de parler comme ça Et en fait du coup c'est chouette parce que t'as le droit de faire ce que t'as le droit Y'a une liberté totale C'est vrai que ça c'est assez faux Le Monde à l'envers c'est à dire que Oh ils sont complètement retournés Valentin tend sa main Serre moi cette pogne Flober Ah c'est vraiment par pitié C 'était vraiment de la pitié C'est vraiment par charité chrétienne Non c'est quand même ça qui est fou c'est que là où je les respecte beaucoup Le Monde à l'envers Et uniquement sur ça d'ailleurs Sinon je les déteste Non c'est que y'a eu toute cette vague sur Youtube De sketch de trucs Et ça s'est très vite pris au sérieux Y'a eu le dernier Golden Moustache C'était très genre on fait des plans Et tout le monde joue des trucs un peu sérieux et puis c'est un peu
des courts métrages je trouve ça vraiment comment dire assez stylé d'arriver en disant non non nous on fait du vrai sketch comme les inconnus on a vraiment des vrais persos et tout c'est trop drôle, des trucs un peu caricaturaux mais en même temps ultra assumés donc en fait t'es à fond dedans et long en plus,
c'est quand même le truc de douze minutes, qui est bossé et tout et moi je et toute votre équipe monde à l'envers c'est Valentin et Jenny, c'est Valentin et Jenny qu'on aime fort, mais on retrouve quand même souvent toi, Lucas Pasteur lui il est extrêmement fort aussi,
et Timothée Hochet aussi, Timothée Hochet qu'on retrouve souvent, je le vois jouer là-dedans à chaque fois je fais il a ça et Apple comme actuel, Timothée Hochet il y a un éventail de je suis, il y a potentiellement des mails où il y a Steve Jobs et Jenny,
non mais c'est vrai que c'est assez fou et ouais et donc ouais Lucas Pasteur j'en place une spéciale je pense qu'on va l'inviter dans cette année parce que je le trouve extrêmement doué et moi il a une vanne dans celui dans lequel t'es d'ailleurs dans un truc de où il joue une meuf mais voilà c'est clairement un mec déguisé en femme,
la vie l'a décœurbrisée il a juste une mini vanne où il met du linge dans un micro-ondes, il fait putain la machine à laver elle est pétée elle est discrète cette vanne en plus, elle dure deux secondes, c'est ma préférée J'ai une question un peu backstage est-ce que cette vanne a été dans le script ou est-ce que c'est une impro ?
Alors il y a beaucoup de choses dans le script et il y a aussi beaucoup d'impro d'accord mais celle-là et alors celle-là j'avoue que je le sais plus tu te souviens pas ?
j'aurais bien aimé savoir si c'était sur le moment ou si vous y avez pensé mais je pense que Lucas il improvise pas mal et il écrit un peu on écrit des petites vannes pour vos persos on écrit pas nos persos mais on peut dire j'aimerais bien qu'ils soient un peu comme ça ou j'aimerais bien qu'ils soient un peu comme ça oui vous proposez des trucs ils sont très ouverts et en même temps ils dirigent pas mal ils sont forts ils sont très forts et surtout quand tu vois un peu de l'extérieur c'est super cool de se dire ils ont un lieu et ils s'éclatent dans ce lieu c'était une maison j'ai vu les mariages aussi c'est assez restreint en décor mais du coup vous pouvez faire plein de trucs et ce qui est marrant c'est que il y a une indication de Valentin qui m'a fait mourir derrière un jour il y a Xavier du coup qui cadre et il lui fait attends mais tu fais pas un travelling là ?
tu nous fais pas un truc trop ciné là ?
c'est vrai que c'est marrant faut que ça reste du sketch c'est vrai c'est qu'on dirait presque un truc en réaction à la mode Golden ou Bagel ils se sont dit non non nous on veut des perruques parce que nous je me souviens on était anti-perruques genre à une époque surtout pas des mecs qui jouent des filles c'est ridicule et tout et en fait eux ils sont plus style pâle macho style tous ces mecs là et je trouve ça super bien ça fait du bien c'est rafraîchissant on est un peu des vieux nous maintenant de Youtube question suivante j'ai rien On n'a jamais été invité au royaume du web C'est vrai ça 40K Swiss d'ailleurs J'aimerais bien y aller Pour me faire tuer Restez avec nous Papy Froid Ça me fait très mal à la gorge Valentin,
est-ce que tu progresse en cornemuse ?
Bonne question, mais elle est de qui cette question ?
Je sais pas, non mais t'as fait de la con T'es allé en Ecosse en tout cas Oui, je replace pour ce que En Ecosse, pareil, Julien a ramené Un œuf rebondissant Et moi, j'ai ramené une cornemuse Jouet, et je savais que Ce serait nul, mais j'avais ce truc C'est fascinant Des super vacances du coup les gars,
plein de souvenirs J'avais comme espoir que je puisse Quand même faire quelques notes Je me suis dit, ça doit être aussi naze Qu'une flûte, il y a au moins ça Ça va sonner nul Et non, c'était vraiment A rien, enfin si, un son Mais voilà Qui est un peu le père Fauras Et donc,
est-ce que j'ai progressé ?
Non, puisque c'est la seule fois Tu l'as reposé J'ai fait une vidéo sur Instagram Les rares fois où j'influence un peu mon monde Et du coup, non Je l'ai reposé, c'est en déco chez moi Et c'est même pas en déco, c'est posé au fond d'un Descevant Mais du coup,
le fait que ce soit pourri Et le fou rire qu'on a eu en le sortant Parce qu'en fait, je l'ai acheté Un endroit, et j'ai dit Je laisserais, mais dans l'endroit, un truc magnifique Où on va aller Et on va filmer ce moment Donc on a attendu deux jours De trouver cet endroit,
on s'est arrêté au bord de la route On a fait putain, là il y a un coucher de soleil, c'est magnifique J'ai sorti ce truc, j'ai soufflé dedans Et une horreur Et donc le fou rire, ça valait bien Les 20 balles que ça m'a coûté J'ai une question pour Lucien Men Tout le monde nous confond On est la même personne J'ai bien vu sur Twitter Il disait le gars tout à l'heure Le gars,
ça sert à rien, c'est les mêmes Lucien Men Qu'en est-il de ta rentrée ?
Est-ce que tu as ta chaîne Youtube ?
Est-ce que tu as des projets ?
T'es en 3ème B c'est ça ?
Il est tard là Il est mi-mois le quart A bientôt finir Alors ma rentrée Oui j'ai des projets Plutôt fiction ?
Un peu des deux J'ai un projet De mini-série en 3 épisodes Pour ma chaîne Et ce sera une fois n'est pas coutume Parce que j'ai pas trop l'habitude de faire ce style là Mais une comédie romantique Ça va rouler les pelles Avec une toute petite Pointe De surnaturel là-dedans C'est pas encore produit C'est pas encore produit Mais c'est en cours C'est pas la rentrée Le 4 septembre Je vais faire des sketchs Un peu plus facile à produire Puisque je suis tout seul Et que j'ai pas d'argent T'es indé ?
Non mais je suis indé J'aimerais bien appeler Mes potes techniciens et dire Je te fais un petit cachet mais je t'en fais un Je peux pas faire ça pour l'instant Donc j'essaye de le mettre en place Avec le CNC Mais je me suis fait rejeter Ma candidature Ah t'y es plus du tout ?
Je comptais sur toi Je fais chier C'est pour ça que je le dis au micro Moi je le redis aussi Parce qu'on m'a traité dans la boue Pardon excusez moi Tu es trop ami avec Cyprien Non parce que Golden Moustache a eu une aide Et les gens ont cru que j'avais donné une aide Sachant que je n'étais soit pas là Quand il y a eu Golden Moustache Et quand ils ont demandé une aide Le fait est que moi j'étais contre J'étais pas forcément pour les projets qu'ils proposaient Je le dis là parce que T'as conscience c'est pour toi Je communique aux gens qui écoutent C'est toujours mieux qu'un réseau social De le dire à des auditeurs qui écoutent une émission Donc voilà,
ma rentrée ce sera, je vais faire revenir quelques personnages, qui étaient déjà là.
Je fais beaucoup de voyages, je laisse traîner les voyages.
Notamment Fabrice, le mec qui vapote, qui fait une séance photo avec Yohann Cuny, qui s'appelle la séance photo, le sketch tout simplement.
C'est un photographe très énervant qui vapote, et donc lui il reviendra.
Parfait, un peu une question pour tout le monde, quelles sont les propositions de rôles les plus insensées qu'on vous ait fait ?
Il faut le pitch, le contexte...
Barack Obama, c'est faux.
Oui, toi c'est Renaud du coup ?
C'est la seule proposition de rôle, et c'était Renaud.
Moi, Fauve, c'était un peu fou quand même.
On t'a proposé de jouer ?
Bah oui, moi je suis là, dans le sketch show.
Ah oui, c'est drôle.
Et après j'ai fait Sébastien Patoche aussi, la caricature de Patrick Sébastien de Cartman.
Cartman qui me followait, on a sorti le sketch, il ne me followait plus.
Je sais pas si c'est un rapport.
T 'es pas déçu, c'est pas non plus dramatique.
J'ai reçu un mail, il écoute l'émission.
C'est fou, j'aime pas trop.
Roxane peut-être ?
Moi dans un sketch show d'Halloween, j'ai fait Véra dans Scooby-Doo.
Ah oui c'est vrai !
Moi je pensais que j'allais jouer Daphné.
J'étais hyper vexée, genre ah ouais...
Bon je vais le faire, très bien.
C'est moi avec les grosses lunettes là ?
Moi je me voyais avec le cercle.
C'était Trader Cameraman vs Scooby-Doo, c'était ça ?
Oui c'est ça.
Il était incroyable ce sketch.
Il y a eu vraiment beaucoup de bons gags.
Moi c'est mon drame que de sketch show il n'y ait qu'un seul sketch qui soit sorti sur Youtube alors qu'il y en a 5 autres qui sont...
Non il y a aussi le truc avec pas de réseau.
C'est le seul.
Et Trader Cameraman vs Scooby-Doo.
Non il n'est pas sur Youtube.
Ah si il est sur Youtube.
Ah il est sur Youtube !
Il est sur la chaîne de Bataguerre je crois.
Pour moi, pardon...
Ouais moi je l'ai vu sur Youtube.
D'accord ok pardon, excusez-moi.
Mais sinon tu passes des castings tout le temps pour des trucs où t'as pas du tout le profil.
Enfin en tout cas moi ça m'est arrivé souvent de me pointer à des castings et me dire mais pourquoi il m'appelle ?
Ah ouais ?
Genre t'as 15 ans ou t'appelles pour jouer une meuf qui revient du djihad et tout et t'es dit mais j'ai pas du tout le profil.
Parce que toi tu fais ce métier depuis très longtemps.
Ouais.
Depuis combien de temps à peu près si c'est pas indiscret ?
Depuis que j'ai 16 ans.
D'accord.
Et donc 24 ans.
Excusez-moi.
Exactement.
Vous êtes le roi des maths.
Je vous apporte votre petite couronne.
Le gars qui dit le compte est bon, c'est moi.
Vous êtes un ami du Père Fouras quelque part un petit peu.
Oui !
C'est moi qui le sais !
Je suis son cousin !
Mais non !
Trop de persos.
On est perdus.
J'ai reçu un message d'ailleurs je sais pas si c'est...
Du Père Fouras.
Non non d'un auditeur qui disait j'ai besoin de savoir car elle lui ressemblait, est-ce que Roxanne a joué dans une pub pour Nintendo quand elle était jeune ?
Non pas du tout.
Pas du tout !
C'était sa cousine québécoise.
Rien à voir du coup.
Mais pas du tout non.
Pas du tout.
Ok bah tu vois ils ont confondu avec Robin Williams visiblement.
Le caprice de Dieu c'est moi par contre.
Ouais moi aussi.
C'est vrai ?
Bah écoute on fait de tout ça.
Quand on m'a raconté je me suis retrouvé sans le savoir et sans le vouloir effigie pendant quelques temps.
C'est pour moi à titre personnel le meilleur gag de Golden Moustache.
C'est quand j'ai revu Valentin à la télé.
Donc déjà c'était une pub pour le web ça a été diffusé à la télé.
Ouais mais ils nous ont payé pour ça.
Ouais enfin vous nous avez payé puisque moi la mienne n'a pas été diffusée à la télé.
Ça m'aurait bien dépanné c'était au moment de Noël.
Bref !
Et puis c'est venu d'eux même quoi c'est ça qui est fou.
S'il vous plaît on n'est pas loin du bip là calmos.
Arrête Golden c'est réglo.
Oui oui c'est réglo.
J'ai pas dit ça.
Mais non et le seul truc par contre et mais là c'est de ma faute c'est vraiment de ma faute c'est que je signais pour trois ans et je savais pas et du coup tous les ans on m'avait dit oh c'est une dizaine de jours à la télé j'étais là d'accord et en fait ça a été diffusé trois ans de suite à la période de la Saint-Valentin.
Oui parce que c'était une pub de la Saint-Valentin.
Et sur le site internet CapriceDeDieu.com quittez ma gueule mais vraiment juste ma gueule en gros plan pendant tout le mois de février.
Mais t'as gagné beaucoup d'argent pour ça.
Mais rien évidemment.
Mais enfin !
Un peu d'argent mais par rapport à la production.
J'ai touché l'argent pour avoir fait juste tourner une petite pub mais par rapport à la couverture le fait d'être sur le site.
Bah d'être l'équivalent de Kate Moss mais pour du fromage.
Bon après en vrai je pense que ça doit pas valoir bien cher d'être sur la homepage de CapriceDeDieu.com.
T'es pas non plus Rodolphe Deffry quoi.
Non non.
En termes d'affiche.
Non mais c'est vrai.
Le mec il a brisé ses rêves ce pauvre mec qui est acteur et qui voulait faire d'autres choses.
Moi ça me fait rire parce qu'évidemment personne n'a vu.
Les rares personnes qui sont allées pendant le mois de février sur CapriceDeDieu.com.
Déjà qu'elle est à vie.
Et c 'était pas non plus une photo honteuse.
C 'était juste moi en photo.
Et puis t'étais beau dans cette pub.
Est-ce que c'était celle où tu disais allez les enfants allez jouer dehors moi je veux manger du fromage.
Non mais j'ai jamais fait ça.
Elle a totalement inventé un truc.
Elle a inventé absolument une publicité CapriceDeDieu.
Mais on va te donner de l'argent pour ça.
Qu'est-ce que j'ai vu ?
Alors c'est une question pour moi je me permets.
Tu veux qu'on te la lise ?
On m'a demandé ce que je foutais avec Aurel San sur scène à Landerneau.
Alors oui c'est vrai parce que j'étais avec Aurel San sur scène à Landerneau.
Bah écoutez en fait pour ceux qui ne le savent pas.
Je pense que si vous écoutez vous le savez mais j'ai co-écrit Bloqué avec Aurel San.
Et voici Gringe, Clément Cotentin, Ken Cojandi et Bruno Muschio alias Navo.
Et c'était une expérience incroyable.
Et on a gardé contact avec tous les gens de l'équipe.
Et du coup des fois avec Aurel on s'envoie des textos.
Et là cet été en fait il faisait des vidéos avec des copains qu'il invitait sur sa tournée.
Et pour filmer des petites conneries quoi.
Donc il y a eu Thomas N'Gijol qui est sorti.
Il y en a d'autres de prévues dont une avec moi.
Et en fait c'était complètement à l'arrache.
Il m'a dit non mais on trouvera, on trouvera, on trouvera.
Et on a trouvé un truc mais ça a été un pur fiasco.
En fait on voulait faire comme Jack Black d'Anthony Chouzy.
Il prend un jouet et il fait de la musique avec un jouet.
Ah le saxophone.
C'est ça le saxophone.
Et nous on a trouvé une guitare à jouer club.
Et en fait je filme tout ça.
Donc on va au jouet club avec Aurel.
D'abord on va à Gifi, on trouve rien.
Donc on va à jouet club et tout.
Est-ce qu'il dit ah ouais c'est marrant.
Alors ça faut arrêter d'imiter.
Mais non.
Non parce que tout le monde l'imite comme ça.
C 'est fou.
Mais ça c'est le nouveau.
Apparemment il dit ça tout le temps.
Dans toutes les phrases.
Et apparemment tout le monde sait imiter Aurel San.
Non mais moi j'ai pas essayé.
Non mais c'est comme Gollum.
A une époque tout le monde imitait Gollum.
Bonjour c'est Aurel San.
J'aurais cru que tu disais bonjour c'est Gollum.
La vanne était la même.
Non mais bon bref.
Et en fait il jouait Aurel San.
On jouait.
Genre moi et mon groupe Aurel San.
Aurel San jouait après Prophet of Rage qui était le groupe du...
En fait c'est Re Rage Against the Machine avec Cypress Hill et Public Enemy.
Et donc l'idée c'était que moi j'arrivais dans la place de déguisement pseudo Tom Morello avec une guitare jouée.
Et je faisais un petit beat avec la guitare et ça partait.
Moi je voulais faire basique simple les premières notes.
Avec le jouet.
Sauf qu'en fait le jouet ne faisait pas du tout ces notes là.
Il faisait complètement autre chose.
Donc on n'a jamais réussi à le faire.
On a essayé d'inventer une chanson.
On n'a pas réussi.
Donc bref c'était un peu un fiasco.
Du coup c'est juste un live report qu'on va faire mais qui est assez rigolo quand même.
Parce que Aurel est quelqu'un d'extrêmement marrant.
Est-ce qu'il est marrant avec une voix...
Ah ouais c'est marrant.
Il est assez marrant.
Et du coup on a filmé.
Et surtout j'ai pu filmer du coup sur scène.
Et ça c'est assez fou parce qu'Aurel c'est vraiment une bête de scène.
Et c'est génial parce que tu vois vraiment 5 minutes avant déconner monter sur scène.
Et d'un coup il enflamme je sais pas combien de milliers de personnes il y avait à Landerneau.
Mais c'était assez ouf quoi.
La Bretagne.
Des bretons un peu coquins d'ailleurs.
Parce qu'il a quand même arrêté au moment de son concert pour empêcher une baston.
Parce que des gens se battaient dans le public.
Il est passé à minuit.
J'ai jamais dit que c'était pas des cons.
Non mais disons qu'il est passé à minuit.
Le public de Landerneau passé 22h.
Enfin passé 16h même.
Ils sont un peu bourrés.
Donc voilà c'était trop bien.
Et puis j'ai vécu pendant 48h la vie de groupe.
De tournée.
J 'étais dans un grand bus.
Dans le bus tour.
Ouais dans le bus tour.
Dans le tourbus.
Dans le backliner.
J'ai dormi dans une couchette et tout.
J'étais comme un ouf quoi.
Donc c'était une trop bonne expérience.
Et puis voilà lui c'est un ange.
Donc c'était chanmé.
Et il y a de très belles images.
Je suis trop content parce que j'étais sur scène.
C'est super de pouvoir filmer un chanteur.
Et d'avoir des milliers de personnes devant toi.
C'est trop bien de faire des belles images comme ça.
Ça m'avait manqué.
Donc j'ai trop kiffé.
Donc voilà.
Je sais pas quand est-ce que ça sera monté.
Parce que c'est moi qui dois le monter.
Et à la manière de faire Flarage j'ai pas le temps mon esprit mise ailleurs.
Donc du coup je sais pas quand ça sortira.
Mais ça sortira j'espère très vite.
J'ai vu Comment c'est loin avant-hier.
C'est bien.
Comment c'est bien.
Vous êtes journaliste de Télérama en plus du Royaume-Uni.
Non là c'est plus Libération.
Tu sais les titres jeux de mots.
Comment c'est bien.
Non franchement c'est cool.
Lucien j'ai une question pour toi.
Je sais que Lucien Men aime bien les jeux de rôles.
Que dirais-tu à des gens qui n'en ont jamais joué pour leur donner envie.
En quelques mots.
Qu'est-ce que je pourrais leur dire.
Lancez-vous avec des amis que vous aimez bien fréquenter.
Testez et vraiment chacun y va à son rythme.
Mais en fait tout le monde peut s'amuser en faisant du jeu de rôles à partir du moment où t'as envie de...
Tu te fous de sa gueule ?
Qu'est-ce qu'il se passe Roxane ?
Il y a un jugement.
Sauf Roxane apparemment.
Il y a vraiment un jugement.
Attends tu parles du truc de Mongolien où on jette des dés là ?
En fait j'avais pas entendu la question.
Et alors je savais pas de quoi tu parlais.
Et on aurait dit que tu parlais d'autre chose.
Attends, jeu de rôle un peu genre on se déguise et on dit je suis l'infirmier.
Je savais pas de quoi tu parlais.
Pardon.
D'accord.
Mais par défaut t'as décidé de te moquer.
C'est ça c'est cool.
C'est vraiment cool.
Du coup 5 minutes de bruit de bouche maintenant.
Nan nan en déconne elle a vraiment enlevé son casque.
Elle a littéralement enlevé le casque en une seconde.
Elle a vraiment cru qu'on était des enfleurs.
Euh nan mais je sais pas quoi dire pour motiver les gens à faire du jeu de rôle.
C'est si ça vous intéresse aller dans une boutique pas loin.
Le jeu de rôle tu vois ce que c'est ou pas ?
Dungeons & Dragons par exemple.
Elle est keine de rire.
Elle s'est surfou de ma gueule.
Mais maintenant tiens je l'assume donc ça va mieux.
Pourquoi c'est pas ça du tout ?
Qu 'est-ce qui te fait rire ?
Je sais pas.
Il est cette heure là où on rit à juste une consonance un peu marrante.
Il fait 90 degrés.
Je sais pas donc oui je t'ai dédé soyez content.
On a fait une vidéo.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Je sais pas moi ça me fait rire de la voir rire.
Pourquoi pas ?
Pardon.
On a fait une vidéo.
On a fait une vidéo effectivement Valentin avec Pi, un mec qui s'appelle Olivier Tales of Pi.
Tu sais pas son vrai nom foutez pas de ma gueule.
Bah c'est Internet.
C'est Internet donc avec un pseudo.
Les gens ont des pseudos.
Ouais c'est vrai.
Et on avait fait un jeu de rôle.
Power Rangers.
Non c'est drôle jeu de rôle.
C'est jeu de rôle.
C 'est jeu de rôle qui te fait marrer.
Parce qu'à chaque fois que je prononce jeu de rôle elle rigole.
Jeu de rôle.
Si je dis le E ça va ?
Pardon non mais je suis sérieuse.
Elle est au bout du rouleau.
Elle a les larmes aux yeux.
Elle vient se dire on a parlé de merde pendant deux heures et demie.
Il a fait le peur pour As.
Qu'est-ce qu'il se passe dans cette émission ?
Pardon.
Non mais t'inquiète pas.
Donc les tortues ninja.
Non les Power Rangers.
En fait j'ai l'impression que vraiment t'es une prof de biolo.
Dans le corps d'une jeune femme.
Mais qui nous juge de ouf.
Et donc vos jeux vous faites des jeux oui.
Pardon.
Et vous vous amusez de bien ?
Ça va les puceaux ?
Ah non on a jamais vu un nichon.
On fait ses premières cartes de France.
Voilà.
Vous êtes adorables.
Vous me faites vraiment vraiment beaucoup de mal.
On bande le matin, on bande dans le lendemain.
On sait laver ses slips tout seul.
Non mais parce que moi dans ma tête c'est très long un jeu de rôle.
C'est très long.
Oui oui c'est chiant comme la pluie des fois.
De l'extérieur.
Ça peut aussi.
Parfois la mayonnaise ne prend pas.
Est-ce que c'est marrant ?
J'essaye de me calmer.
D'accord.
Non mais parfois ça échoue.
Mais c'est comme n'importe quel.
Tu vas au bowling et parfois c'est chiant.
C'est souvent chiant d'ailleurs le bowling.
J'ai vu tes stories avec Fishback et tout.
Vous vous êtes fendu la gueule.
C'est vrai.
Mais on était sous.
Ce n'est pas la condition à s'amuser.
Ça rend le bowling peut-être plus...
Non mais ne t'inquiète pas.
Tout va bien.
Et bientôt, je devrais lancer une chaîne Twitch d'actual play.
Roxane, première abonnée je crois.
C'est sûr.
Tu seras invitée.
Tu seras la première invitée.
En réalité, je ne me moquais pas du tout de toi.
En fait, mes nerfs ont lâché parce que ça fait deux heures qu'on enregistre.
Moi, j'ai un système nerveux très...
Bien sûr.
Voilà.
D'accord.
Il n'y a pas de galère.
Mais moi, je l'ai senti.
C'est pour ça que je sentais que c'était juste l'air génial.
On a bientôt terminé, Roxane.
Je n'ai que quelques questions pour toi.
Roxane, par exemple, tu as commencé sur le cinéma et la télé avant d'aller sur YouTube.
Est-ce que tu as vu une certaine liberté comme les gens la fantasment ou en vrai, c'est quand même plus ou moins le même métier ?
Ah non, bah non.
Ce n'est pas...
Non, non.
Maintenant, ça devient un peu la même chose puisqu'avec Le Monde à l'envers et Les Parasites, on a les moyens.
Et là, on fait une série pour Canal+.
Avec Les Parasites, d'ailleurs.
On aura l'occasion de revenir vite fait à la fin.
On aura de la promotion.
On va faire un petit coup.
Tu disais que tu n'avais aucune promo en enregistrement.
Il y a ça quand même.
Ah oui, c'est vrai.
Et en fait, quoi ?
Oui.
Est-ce que...
Du coup, j'ai la bouche pleine.
Je n'ose pas te reparler.
Est-ce que c'est les mêmes conditions entre le cinéma et...
Ah non, ce n'est pas du tout les mêmes conditions.
Et avec Les Parasites, on a commencé par faire des 48 heures.
Je ne sais pas si vous voyez ce que c'est.
Oui, c'est vrai.
Et en fait, c'est comme ça qu'on a...
Je le dis aux gens juste.
Tu vois, tu as un thème et tu as 48 heures pour faire un court-métrage.
Voilà.
Et donc, on a commencé comme ça à l'arrache, à 5-6, à partir en voiture, à faire le Tour de France.
En 48 heures ?
Non, pour les festivals, pour présenter le court-métrage.
Pour faire participer à tous les 48 heures de France.
Ah pardon.
On s'est fait un gros délire.
La première année, on est devenus copains.
On a trouvé ça tellement cool.
Et après, on les a mis sur YouTube pour se les envoyer entre nous.
Et après, c'est devenu une chaîne YouTube.
Attends, attends.
Moi, j'ai une question à cette période-là.
Vous êtes tous restés copains ?
Parce que si vous avez vécu genre un peu en vase clos comme ça pendant une longue période, il y a forcément des gens où...
Sur quoi tu parles ?
Non, mais il y a eu des embrouilles.
C'est ça que je veux dire.
Il y a des gens, vous les détestez.
Il y a eu des moments où vous vous êtes embrouillés, c'est sûr.
C 'est quand même une famille, tu vois.
Oui, voilà.
Il y a des moments, les cousins, t'as un peu envie de leur latter la gueule.
Et puis en fait, à la fin, tu te retrouves et tu te rends compte que tu t'aimes tous ensemble.
Oui, évidemment.
Tu mets les formes de ton pote.
Pour moi, c'est la fin des petits mouchoirs.
Ah oui.
Tu reviens dans le visage quand il y a un peu de vent.
D'accord.
Mais donc, est-ce que ça te propose...
Est-ce que t'as une liberté sur le nombre de prises ou sur les conditions ?
Sur le nombre de prises, non.
Parce qu'avec, justement, les 48 heures et avec les parasites, on a tendance à tourner ultra rapidement.
Et du coup, à faire une ou deux prises, paf, paf.
Bon, on attend que ça soit bon, mais...
Oui, bien sûr.
On bosse très vite.
Et du coup, je pense qu'en télé, je suis plutôt efficace puisque ça a été une bonne école aussi de faire des 48 heures.
Oui, t'as pas besoin de 17 prises pour te chauffer.
Oui, voilà.
Une question pour les réalisateurs.
Tu réalises, d'ailleurs, Roxane, ou pas du tout ?
Moi, j'ai réalisé des petits docus.
J'avais envie de monter une chaîne qui s'appelle Superb The Win, que je l'avais lancée, mais que j'ai pas...
Des masses continuées dernièrement.
Mais oui, je fais des petits docus sur des femmes géniales.
D'accord, chanmées.
Dont Pauline Clément des Yes Vous Aime.
Ah, mais bien sûr.
Si vous voulez en savoir plus sur elle, elle est tellement chanmée.
Et ma grand-mère, accessoirement, aussi.
Ah merde, mais c'est pas une interview où vous parlez de la dyslexie et tout ça ?
Ouais, c'est ça.
J'ai un petit extrait de ça.
Ah bah c'est ça.
Tu l'as diffusé déjà ?
Ouais, ouais, ouais.
La chaîne existe, c'est Superb The Win.
Ah bah n'hésitez pas à aller voir.
C 'est cool.
C'est effectivement très cool.
Bah écoute, en tout cas, Pauline, on compte l'inviter un jour dans l'émission.
On aimerait bien qu'elle vienne à l'occasion.
Elle est trop cool.
Je la connais pas du tout, moi.
Tu sais, je suis...
Tu vas l'adorer.
Mais j'en suis sûr.
Non, mais en fait, il y a ce truc où je me rends compte que ça y est, je vais pas faire le vieux con.
Il y a les petits nouveaux.
Ouais, il y a une nouvelle génération, en fait.
C'est vraiment vrai, quoi.
Alors que Pauline, elle est plus âgée que moi, je crois.
Ou elle a mon âge.
T'as quel âge ?
J'ai 28.
Non, elle a mon âge, elle est plus jeune.
Elle a un peu tout petit plus jeune.
Tout petit plus jeune.
Mais tu vois, en gros, on est la même génération.
Non, mais même Yes, ça fait quelques années que ça existe.
C'est vrai.
Non, mais c'est vrai, ils explosent maintenant.
Tu vois, c'est ça que je veux te dire.
C'est que, mine de rien, il y a ce truc où vraiment, en à peine deux ans, d'un coup, c'est vrai que tout le YouTube change très vite, quoi.
Et ce qui est fou, c'est que je trouve que là, c'est là où je suis moins un vieux con, c'est que je trouve qu'il y a de la qualité toujours au rendez-vous.
Que ce soit Parasite, Monde à l'envers ou Yes, je vous aime.
Je trouve que tout ça, j'en mets, quoi.
Donc, c'est trop bien.
Après, il y a des trucs tout pourris aussi.
Aussi, mais comme il y avait des trucs tout pourris à notre époque, et parfois même des choses qu'on a pu faire.
Alors, la question au réalisateur et donc aussi à toi, mais c'est plus pour la direction d'acteur, en fait, c'est pour ça.
Mais du coup, tu vas pouvoir répondre de l'autre côté.
Quand vous réalisez, comment vous travaillez avec les comédiens pour que vous dirigez ?
Est-ce que vous les laissez faire à 100% ?
Même si tu n'imaginais pas ce style de jeu dans ta tête.
En fait, j'ai transformé en vous une question qui était à moi, mais qui marche avec tout le monde.
Ou est-ce que vous êtes très précis sur ce que vous voulez ?
Alors, je me permets de répondre.
A titre personnel, ça dépend vraiment des moments.
Le bon côté de Golden Moustache, c'est qu'on pouvait répéter en amont et que tu trouvais pas tout sur le tournage.
En tout cas, moi, je sais qu'on faisait des lectures d'auteurs.
Donc, au fil du temps, tu trouvais, vu que les gens écrivaient, jouaient, réalisaient, tu trouvais un petit peu les styles, les trucs.
Moi, je laisse beaucoup de place à l'impro.
C'est vrai que j'aime beaucoup, mais j'adore improviser avec les comédiens.
C'est-à-dire que moi, je suis un peu la team qui gueule pendant les prises, qui peut dire genre « Ah ouais, tu fais la prise et après, je vais venir.
Quand t'as dit ça, c'est trop marrant, refais-le.
» Et même des fois, je dis « Refais ça, dis ça, dis ça.
Tu vois, j'aime bien faire ça.
» Il y a des acteurs qui détestent complètement.
Et quand tu aimes bien, c'est assez rigolo.
Parce que du coup, là, j'ai vraiment l'impression de m'amuser avec les comédiens et on trouve ensemble des trucs.
Et c'est assez cool.
Je sais que Simon Astier, il adore ça, par exemple.
Et sur Flashback Museum, on faisait que ça.
C'est-à-dire qu'il faisait des impros que j'adorais et je le suivais en impro en disant « Putain, tu pourrais dire ça aussi ?
» Et ça, par exemple, c'était génial.
Moi, je ne suis pas… Il y a certaines musicalités où je suis vraiment très relou.
Je dis « Non, là, il faut vraiment que ça sonne comme ça.
» Il y a des blagues qui sonnent d'une certaine manière, mais en règle générale, c'est plus un tracé.
Et j'aime bien que les comédiens le reprennent quand même un peu à leur sauce dans ce qu'ils imaginent du personnage et tout parce que c'est eux qui les incarnent.
Et donc, c'est eux les véhicules premiers.
Je pense que le scénariste… Certains disent que c'est eux qui créent les personnages.
Mais pour moi, en vrai de vrai, ça reste le comédien que les gens vont voir, entendre et ressentir.
Donc, en fait, c'est lui qui… Tu vas dans son sens pour moi.
Les Américains, par exemple, il est souvent dit qu'ils dirigent très peu.
C'est parce qu'en fait, le travail se fait beaucoup en amont.
Et quand ils te choisissent dans un film, ils partent du principe qu'ils n'ont même pas à te diriger puisqu'ils viennent de te prendre pour un film.
Et je trouve que c'est une mécanique qui marche vraiment bien.
C'est vrai qu'en France, parfois, sur des tournages, il y a des gens qui te disent « Ouais, tu ne crois pas ?
» Pendant le tournage, dire « Est-ce que tu ne crois pas qu'il ferait plus ça le personnage ?
» et tout.
C'est vrai que tu peux perdre vite du temps comme ça.
Mais je parle pour moi.
Je ne veux pas parler pour vous.
Peut-être que vous avez des sensations différentes.
Moi, je ne veux pas répéter.
Je suis d'accord avec tout ce que tu dis, mon cher Florent.
Comme on écrit et on réalise, ça dépend aussi.
Je sais que si je réalise quelque chose que j'ai écrit, c'est différent puisque je vais avoir, comme tu disais, une certaine musicalité dans les dialogues.
En plus, j'aime bien la façon dont j'aime bien faire dialoguer les personnages.
Ça dépend aussi si le comédien, tu l'avais eu en tête et du coup, ça correspond bien à ce que tu avais, etc.
Mais oui, il y a un peu un entre-deux de situations.
C'est que je peux parfois être pointilleux quand j'ai vraiment.
C'est plus une phase.
C'est plus notamment sur de la comédie.
Ça peut marcher sur le drame, mais oui, sur des ruptures à certains moments ou une façon de dire une phrase où c'est.
L'inflexion.
Oui, c'est ça.
Ça marche si elle est dite comme ça et pas autrement.
Quand j'ai cette impression là.
Là, je peux être un peu plus.
Non, plus.
Mais déjà, des fois, c'est pas.
Le comédien la voit pas du tout comme ça.
Et tu sens bien aussi que tu vas pas.
Ça sert à rien d'imposer un rythme ou de la dire à sa place.
Je pense que c'est le pire truc de faire.
Non, non.
Dis le comme je te le dis là.
Parce que sinon.
D 'ailleurs, c'est un vrai truc de comédien.
Souvent, c'est qu'il déteste le réalisateur.
J'avais dit ça parce qu'au tout début, quand j'ai commencé à réaliser, j'avais vraiment la réplique en tête.
Bien sûr.
Et je disais non.
Tu vois, je voulais que ça.
Je me suis vraiment détendu là dessus.
Quand tu commences la réalité, t'es obligé.
Et au contraire, maintenant, je suis.
Déjà, j'aime beaucoup répéter.
Moi, je répète beaucoup avant de tourner pour justement trouver le truc.
Me dire OK, il le joue comme ça, quitte à réécrire.
Me dire du coup, si c'est comme ça que tu la joues, on va réécrire pour que ça qu'on garde le sens.
Comme Scorsese, mon pote.
Non, mais du coup, c'était l'avantage.
Je reparle des emmerdeurs, mais c'était l'avantage et qu'on était deux réalisateurs et que du coup, Morgane d'Alibert s'occupait plus de l'aspect technique.
Parlait aux techniciens, mettait en place la prise, le plan et que moi, je répétais avec les comédiens et c'était du coup l'avantage qu'on avait.
C'est que quand on arrivait et qu'on tournait, on avait.
Voilà, j'avais pu voir avec les comédiens.
Est ce que est ce que cette réplique vous arrivez à la faire?
Vous l'avez bien?
Vous arrivez à la dire?
Ou est ce qu'il faut la changer?
Est ce que ça, ça vous correspond?
Après, il y a aussi les textes que je n'ai pas du tout écrit que je juste en tant que réalisateur.
Donc, j'essaie de me les approprier, de comprendre ce qu'a voulu dire l'auteur, de la quelle manière il a voulu les faire.
Au final, sache qu'il ne sera pas content.
C'est quand même le principe d'être auteur.
Et du coup, non, mais voilà.
Donc, en gros, pour répondre, j'aime bien répéter avant pour que quand on tourne, je sois sûr qu'on tourne.
Tout le monde est d'accord, que le comédien est d'accord avec ce qu'il est en train de faire et que je suis d'accord.
Et puis, ça dépend des acteurs aussi que tu vas chercher.
C'est vrai que par exemple, quand je vais chercher Simon Astier ou Jonathan Cohen, tu viens chercher un peu des improvisateurs aussi.
Alors que quand je prends par exemple Justine, j'ai l'impression qu'elle réinvente les dialogues à chaque fois parce qu'elle ne les joue pas exactement comme j'ai en tête, mais c'est au mot près.
Ça dépend de ce que tu vas chercher chez les acteurs.
Ça, c'est vraiment cool.
Et toi Roxane, tu as tendance à improviser ou pas trop ?
Ce que tu dis, c'est marrant, mais moi, c'est plutôt je m'adapte en fonction du réel.
S'il veut de l'impro, on fait de l'impro.
Et s'il veut du texte par cœur, on fait du texte par cœur.
J'aime bien justement que ça ne soit jamais la même chose ce boulot et qu'en fonction des équipes, ça change.
Même des scènes.
Des scènes et des trucs.
Parce que toi en plus, tu as joué à un truc super dur.
Je regardais un peu.
J'ai fait des recherches qui se limitent à Wikipédia.
Tu as joué l'écume des jours par exemple au théâtre.
C 'est quand même un sacré boulot.
Pour le coup, tu es un peu obligée de faire du mot près.
Oui, c'était chouette.
Tu faisais quel personnage ?
On était trois sur scène et on jouait tous les personnages et on ne sortait jamais de scène.
Et on jouait aussi de la musique en même temps.
C'était vraiment sympathique.
L'accent québécois.
Je suis désolée.
J'espère ne vexer aucun Québécois.
Je vous aime juste fort.
En plus, c'est un accent québécois de français.
Oui, c'est ça.
Ce n'est pas méchant.
Et toi Lucien ?
Tout ce que vous avez dit, fois quatre, mais en pourpre.
J'avais pensé à un truc à ajouter, mais je crois que j'ai oublié.
Non, je ne sais plus ce que je voulais dire.
Continue, s'il te plaît.
J'étais dedans.
Un peu Julien Doré.
Moi, je fais super bien Coeur de Pirate.
On pourrait faire la chanson.
Un duo ?
Pardon, mais vas-y.
Je t'en supplie.
Je ne sais pas si je vais réussir.
Fais Coeur de Pirate.
Je ne peux pas t'accompagner parce que je ne connais pas la chanson.
Tu l'as fait très bien.
C'est génial.
Attends, il y avait un truc que tu faisais en story où c'est une imitation qui était assez incroyable.
Je ne sais plus.
C'était Angèle, mais je ne vais pas y arriver.
Laissez-moi tranquille.
C'était sur une phrase.
Tu l'as géré de ouf.
Coeur de Pirate, bravo.
Qui s'est retrouvé à mon anniversaire.
Mais non.
C'est vrai ?
Quoi ?
C'est drôle.
Je crois qu'elle accompagnait quelqu'un.
Elle accompagnait, mais du coup, c'était assez rigolo.
C'était assez rigolo, mais j'étais trop content.
Coeur de Pirate.
Et pas toi, Valentin.
Je reconnais mes vrais amis.
Grosse merde.
Dernière question.
Je faisais de la cornemuse.
C'est vrai.
Je ne peux pas tout faire.
Dernière question, Valentin, puisque quand même on a un petit peu parlé dans cette émission, donc j'ai envie de finir là-dessus.
Un vrai auditeur qui écoute l'émission depuis le début et qui a écouté la première émission à laquelle tu es venu a dit que tu avais une bonne anecdote de caca, mais tu étais trop timide pour la partager.
Est-ce qu'avec les années, tu te sens de la dire ou est-ce que tu l'as parfaitement oublié ?
Alors, je ne sais pas.
Soit il parle de ce qui s'est passé à Avignon et je l'ai raconté plein de fois, notamment.
Pas ici, je crois.
Non, mais ça va être très rapide.
C 'est que...
Bon, on prend ton temps.
Si.
Mais ça vous aiderait.
Comme dans les films.
J'étais donc au Frames.
Je pense que c'est ça.
Ouais.
Parce que je ne vois pas.
Mais ça me fait bizarre.
Mais attends, mais non, ça ne s'était pas arrivé à ce moment-là.
Non, puisque c'était première saison FloodCast.
C 'était avant le Frames.
Bah alors, je ne sais pas de quoi il parle.
Mais parle de celle-là.
Mais non, mais j'ai...
C'est court comme éclate.
C'est très court.
Non, mais en gros, j'étais au Frames Festival à Avignon.
J'accompagnais Julien et Raphaël, des cracks.
On était...
Je les accompagnais.
Ils allaient faire un truc.
Puisqu'ils avaient une conférence, un machin.
Ils allaient refaire sur les 400 mois.
Ah, c'est mon moment préféré.
Et ils allaient improviser une conférence.
Ça sera dippé.
Et donc, j'étais avec eux.
Et d'un coup, comme dans les films, le truc de genre...
Oh là, le ventre.
Le noeud au ventre.
Mais même le bruit.
Je pensais que c'était que dans les films.
Que c'était de la peur.
Ah non, ça, ça existe.
Pour moi, vraiment, ça ne m'était jamais arrivé.
Et cette sensation de genre...
Là, il faut absolument que je...
Je vais exploser littéralement.
Donc, je leur ai fait genre...
Je vous rejoins.
Un truc un peu comme ça.
En jouant comme un cyclone des années 80.
Je voulais dire qu'Antoine de Cônes, quand il fait des persos, n'est nulle part rien.
Eh Pinduitre, tu viens ?
On va faire un feu.
Et j'ai couru dans Avignon en me disant...
Ok, il y a des toilettes au Pandora, qui est un des cinémas où on connaît...
C'est ceux qui organisent le Frames.
Avec Gilles.
Voilà.
Et je me suis dit, je vais courir là-bas.
Mais dans le doute, si je trouve un café à l'ouvert avant, ça vaut mieux.
Et donc, j'ai fait un détour.
Ça vaut mieux.
Ce qui était une erreur de faire un détour.
Parce qu'il n'y en avait pas d'ouvert.
Parce que dans les virages, c'est plus dur de...
Alors, j'avais deux peurs.
C 'est que je ne suis pas très...
Déjà, les chauves-souris.
Non, mais je ne suis pas...
On ne me reconnaît pas trop, mais au Frames, un petit peu.
Parce que les gens étaient là pour ça, quoi.
Ils t'appelaient Lucien, non ?
Oui, c'est ça.
Donc, que quelqu'un me fasse Lucien.
Et que je sursaute.
Quand il chie dessus, il fait...
Non, mais je suis Lucien Ben.
Oui.
C'est Lucien qui chie dans la rue.
Ce n'est pas moi.
Et j'avais cette peur-là qu'on m'arrête à ce moment-là.
Et surtout, j'ai eu ce vrai truc de genre...
Quand tu es malade et que tu vomis dans la rue, les gens font juste...
Soit il est bourré, soit...
Oh, merde, il ne va pas bien à la peau.
Et tu ne peux pas chier dans la rue, quoi.
Et vraiment, j'avais ce problème de dire...
Là ?
Oui, Valentin.
Non, mais là, c'était...
Tu peux pas chier dans la rue.
Eh oui, non, c'est vrai.
Mais tu devrais pouvoir.
Et bref, ça se termine très bien.
J'ai réussi à aller au Pandora.
Et le petit bonus de fin, c'est que j'ai envoyé un texto à Julien Ménielle.
Parce que c'est ton seul docteur dans ton entourage.
Parce que...
Non, mais je suis ce mec-là, déjà...
T'es dans la merde.
Nos jugements, ouais.
Et je lui ai dit, t'as du Smecta ?
Point d'interrogation, c'est tout.
Et il a eu le texto quand il était en interview avec un journaliste avec le téléphone.
Il m'en parle encore avec le téléphone comme ça.
Avec juste le message, t'as du Smecta, Valentin ?
Et il a dit, le journaliste a vu parce qu'il y a vraiment eu un blanc, un regard.
Et genre, j'ai éteint mon téléphone.
Et on a continué l'interview.
Et il m'en parle encore.
Mais je ne sais pas si c'était ça, mais voilà, j'ai failli me chier dessus.
Avec non, qu'est-ce que tu veux que je dise de plus ?
La moralité, c'est que tout le monde peut être malade à n'importe quel moment.
Faut pas se moquer.
Comme les gens aux Etats-Unis qui se sont moqués de cette pauvre dame qui avait du chocolat.
Et en fait, qui s'est sûrement chié dessus.
On se fait attaquer par mon chat.
Qui a eu la peur de sa vie.
Non, mais il faut terminer maintenant.
Même mon chat nous dit d'arrêter.
Donc, je vais faire un dernier tour de table, les amis, pour dire au revoir à tout le monde.
Donc, Valentin Vincent, tu as une série qui sort bientôt ?
Est-ce que tu as le droit d'en parler ?
Oui, oui, je pense.
C'est un truc sur les mignons.
Non, non, j'ai tourné, j'ai réalisé et écrit avec Stéphane Carlo une mini-série de 4 épisodes de 10 minutes.
Je ne sais pas quand ça sort et je vous avoue que ça sort sur un service où vous allez sans doute pas la voir.
Mais j'ai fait ça et c'est un service, non mais c'est pas une critique, c'est un service pour Orange.
Et voilà, je doute qu'il y ait énormément d'abonnés.
Sauf ceux qui sont chez Orange.
Mais si vous êtes abonné Orange, c'est sur Pickle TV.
C'est une série qui s'appelle Radioactive.
Je ne sais pas quand ça sort.
J'espère que j'ai le droit de le dire, mais je pense.
Il y a 4 jours qu'on va le dire.
Et donc on a tourné ça, on est très contents.
C'est un huis clos avec un personnage dans un bunker qui est en contact avec une personne à l'extérieur.
C'est quasiment une série audio.
À l'image, il n'y a qu'une comédienne.
Qui s'intitule ?
Qui s'intitule Marine Bertieux.
Qui fait beaucoup de doublages.
Et c'est Antoine Choumsky qui fait l'homme à l'extérieur.
Trop bien.
Et puis sinon, rien de nouveau.
J'ai écrit une série avec Julien.
On a le droit de le dire, mais on ne sait pas quand ce sera fait non plus.
Et on espère...
Il y a une BD aussi ?
Il y a une BD, mais j'en parle plus parce que ça fait 3 ans que j'y ai.
On a signé une BD.
Je peux le redire.
C'est signé, ça va se faire, mais c'est dur.
Ça prend du temps la BD.
Ça prend du temps et en fait le dessinateur est beaucoup occupé.
Nous, du coup, on a passé sur d'autres projets.
C'est une erreur.
Du coup, on n'arrive jamais à trouver un moment.
Mais je peux le dire, la moitié est dessinée.
Ah bah voilà, c'est déjà pas mal.
C'est déjà pas mal.
C'est ancré ou pas ?
J'ai voulu juste poser une question de...
De mec qui connaît un peu les termes.
Et Twitch, pardon.
Askip !
J'avais une chaîne Askip.
J'ai essayé d'être jeune et je suis allé sur Twitch.
Jusqu'ici, c'était tous les lundis avant l'été.
Tous les lundis, en direct sur Twitch à 21h, on fait une émission qui s'appelle Askip qu'on co-présente avec Julien Losselin.
On a un invité, c'est en direct.
On fait des jeux avec lui.
FloBer est passé de nous voir.
Evidemment que Lucien, tu passeras.
On va inviter tous les copains de toute façon parce qu'il faut bien trouver des gens.
Parce qu'on reprend...
Non, non, c'est pas ce que je voulais dire.
C'est cool.
T'en es vraiment fait.
Lucien, il faut bien trouver des gens.
Je suis dispo, ça tombe pas hyper bien pour moi.
Mon amour propre, ça tombe bof.
Mais je suis dispo.
Pourquoi je dis ça ?
C'est parce qu'on reprend en septembre.
Ce n'est pas la date, mais on reprend en septembre et on veut faire ça toute l'année.
Donc, c'est toutes les semaines, toute l'année.
Donc, il y aura plein de gens qui vont passer.
52 potes.
Et au contraire, j'espère...
En fait, il va y avoir le réel des millions.
Puis, j'ai compromis un petit peu après cette émission.
Mais voilà.
Est-ce qu'il peut ?
Ça repart pour une saison.
Roxane, à la rentrée sur Canal+.
Oui, normalement, si tout va bien, la série devrait sortir.
La série des Parasites de 8 fois 20 minutes des plans séquences sur l'effondrement de la société.
Je ne sais pas si j'ai le droit d'en parler.
Je sais le droit, non ?
Moi, je ne fais pas partie des Parasites.
Donc, je ne saurais pas te dire.
Écoute, de toute façon, il y a quatre jours.
Il y a quatre jours.
Je peux envoyer un message en courant.
Tu envoies un texto et tu dis...
Oui, normalement, je crois que c'est bon.
Mais en tout cas, il diffuse.
Oui, oui, oui.
Ah, mais oui, je suis bête.
Bien sûr, le teaser est sorti.
Oui, oui, oui.
Donc, il y a cette série avec les Parasites et la saison 4 de Sam, pour ceux qui suivent sur TF1.
Bien sûr.
Non, non, pardon.
Donc, la saison 4 de Sam, les Parasites.
C'est les sorties de la rentrée.
Il y a de la musique, non ?
Je crois qu'il y a de la musique.
Je vois que c'est quand on téléphone.
Ah non, c'est dehors.
Attends.
Mais c'est long, ça fait longtemps qu'il y a de la musique.
Il y a un truc dans ton bureau, non ?
Ah, c'est le réveil, c'est mon réveil matin.
C'est mon réveil matin parce que...
Parce qu'il est...
Parce qu'il est 8h du matin.
Il est 8h35 du matin.
Il est 8h du matin, excusez-moi.
Bon, bah écoute, de bien belles nouvelles.
Oui, tout à fait.
T'es contente ?
Tout va bien ?
Tu seras pas à Frames, toi ?
Non.
Non, tu seras pas...
Mais en tout cas, si vous allez à Frames, vous pourrez voir en avant-première les épisodes.
Enfin, je crois qu'il y a deux...
Ah, il y a une projection.
Je te jure, il y a une projection à Frames.
Je l'ai vue dans le sommaire.
Je tiens à dire aussi, si vous allez à Frames, il y a des toilettes au Pandora.
Si jamais.
N'hésitez pas.
Mais ils sont en travaux depuis.
Oui, c'est ça, ils sont fermés.
Et Lucien, ta chaîne qui revient très bientôt.
Oui, mais vous attendez pas forcément à une grosse actu en septembre sur cette chaîne.
Parce que, soyons réalistes, je pense qu'il n'y aura pas de vidéo en septembre.
Mais ça vient, c'est écrit, c'est en train de se préparer.
Et en tant qu'acteur, j'ai joué dans une vidéo assez fat pour Emy LTR.
D 'accord, Emy LTR.
Il faudrait qu'elle vienne d'ailleurs, elle aussi, ça serait trop cool.
Je ne précise pas quelle vidéo, quand est-ce qu'elle sort ni rien, parce que mon rôle est un peu surprise.
D'accord, ok.
Mais c'est un super rôle.
Je me caresse un peu le bouc en me disant, c'est plein de surprises.
C'est ma nouveauté, moi aussi, de la rentrée.
Ah oui, il a un bouc.
Je me suis pas rasé.
Oui, t'as un bouc maintenant.
Je suis pas rasé, je me suis juste pas rasé, mais c'est une nouveauté.
Pour moi, t'es un homme.
Ça y est, j'ai des poils.
Et toi Flo, t'as une actu ?
Et moi, oui, Peach qui continue, qui joue avec Baptiste Le Caplin sur Canal Pelu, moi également.
Alors ça y est, je peux le dire aussi, moi j'ai une bande dessinée qui est en train de dessiner.
Qui sortira chez Delcourt.
T'étais dans un manège pour moi.
Tu étais dans le Eaglefly.
Ça fait deux heures et demie, donc on fait des blagues nazies.
Donc oui, une bande dessinée chez Delcourt.
Alors je vous en parle pas plus, mais en tout cas, elle est finie d'écrire et elle est en train d'être dessinée.
Cool.
Et je suis trop content des premières planches.
Donc voilà, mais ça sortira dans très longtemps.
Je crois que, j'en ai parlé à Delcourt, je crois que la date c'est genre juin 2020 minimum.
Ah oui.
Quasi un an.
Ça fait beaucoup de temps, parce que le dessinateur va aussi les colorier, les ancrer.
Non.
C'est pas ça.
On s'en fout.
Mais bon bref, le dessinateur fait tout.
Donc voilà, ça prend du temps et on peut pas avancer sur deux trucs en même temps.
Et en même temps, le dessinateur est un génie.
J'adore son style, on s'entend trop bien.
C'est Boulet ?
C'est Franquin ?
Non.
Un indice, il a fait Tintin.
C'est Uderzo !
Non mais bon bref, en tout cas, je suis trop content.
Donc ça, ça se passe très, très bien.
Et je suis en train de réfléchir.
Il y a une série sur laquelle j'écris qui va rentrer en tournage en octobre.
Et voilà.
C'est celle qu'on bip d'habituellement.
Ah oui aussi.
Il y a deux séries sur lesquelles j'écris qui sortent en octobre.
Non, s'il te plaît.
Enfin voilà, en tout cas, il y a des projets qui arrivent.
Mais moi, comme je le dis à chaque émission, 2019, c'est surtout un projet de l'écriture.
Et en 2020, il y aura des trucs à regarder.
Donc j'espère que vous serez là.
Mais la vraie grosse actu très récente surtout, c'est qu'on va faire un live à Paris avec le FloodCast dans une grosse salle parisienne.
Une plutôt grosse salle parisienne.
Une salle mythique.
En tout cas, la billetterie va être bientôt en ligne.
Et voilà, j'ai fait l'événement Facebook et je suis content.
Il y a plutôt du monde.
Pour le moment, après, ça ne veut pas dire qu'ils vont payer.
Pour une émission comme ça, c'est quand même inespéré.
Non, ça ne veut pas dire qu'ils vont acheter leur billet.
Mais en tout cas, j'espère que ça va se vendre comme des petits pains.
Ça fait deux menus McDo, tu disais.
Les plats les plus chers sont le prix de deux menus McDo.
Franchement, tranquille.
Et il y aura évidemment Adrien.
Il y aura évidemment plein d'invités qui sont déjà venus.
On a prévu plein de petites surprises trop cool.
Et je vois Antoine qui produit la soirée, que vous connaissez, qui est sur deux heures de perdu.
Très bientôt, avec qui on va discuter.
On va commencer à parler conducteurs.
On a déjà une petite liste d'invités.
On a deux, trois oui, déjà, de personnes qui ont dit on viendra.
Des noms qui vous feront plaisir.
En tout cas, si vous venez, je garde encore un petit peu la surprise, des invités.
Il y aura Kelly, le chanteur.
Il y aura le chanteur Kelly.
J'ai envie de le tenter du coup, puisqu'on a eu Coeur de Pirate.
Alors ?
Pas mal !
Sur un mot !
En fait, à la base, je l'avais sur un mot.
J 'avais Zemmour, parce qu'il s'était énervé contre Eric Zemmour dans le plateau.
C'est moins d'habitude.
En tout cas, je vous souhaite, on n'a pas fait l'encombrance encore une fois, mais ça fait 2h44.
Bon, écoutez, regardez ce qu'on fait.
Moi, je recommande Community, la série.
Vraiment, c'est chanmé.
C'est sur Amazon Prime, n'hésitez pas.
Les mignons, les mignons de Pierre Coffin.
Merci beaucoup Roxane d'être venue pour la première fois.
Est-ce que tu as kiffé, ça va ?
Mais c'était super, j'espère que ça va.
C'était super, Roxane.
Ne t'inquiète pas, on a eu des invités bien plus achillés que toi.
Je t'inquiète.
Je t'avais pas dit que t'étais bien.
C'est horrible.
T 'étais pas la paire.
T'étais super, ne t'inquiète pas.
Tu étais une invitée médiocre, mais il y avait pire.
Il y avait vraiment bien pire.
On t'a été accusé.
C'est pas pire qu'on a besoin de gens, donc on vous aura peut-être.
En termes de maladresse, on est très bien.
En tout cas, je vous embrasse et à la semaine prochaine.
Au revoir tout le monde.
Ciao.
Bisous.
Moi, je serais bienvenue dans le monde de...
Je sais plus où je suis ou pas.
Parfait.
Dans une magie qui flotte, à bientôt pour de nouvelles aventures.
Toujours plus loin, toujours plus haut.
De l'eau et de l'air.
Qui sont eux ?
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org
Sous-titres réalisés para la communauté d'Amara.org C'est moi !